

Uno-Vollversammlung: Maas attackiert Russland wegen Nawalnys Vergiftung
Vor 11 Min





EU Commission Vice President on the Rule of Law in Europe: "The Condition of Hungary's Media Landscape Is Alarming"
Vor 12 Min





Scheich Sabah al-Ahmed al-Sabah: Emir von Kuwait im Alter von 91 Jahren gestorben
Vor 14 Min





Glas- statt Einwegflaschen: Aldi Süd stoppt Mehrweg-Experiment
Vor 16 Min





Größtes Binnenfeuchtgebiet der Welt: Feuerbrünste in Brasilien vernichten doppelt so viel Fläche wie in Kalifornien
Vor 20 Min






Corona-Pandemie






Die große Leere im kleinen Deutschland





Die zweite Corona-Welle trifft Spanien besonders hart. Im Touristenort Torrox an der Costa del Sol bangen die Menschen um ihre Existenz - und vermissen vor allem die Deutschen.
Aus Torrox berichtet Claus Hecking





Coronakrise


Bund und Länder beschließen Bußgeld bei Angabe falscher Kontaktdaten






Einheitliches Warnsystem für Deutschland




Icon: Spiegel Plus

Rot, Gelb, Grün - Söders Corona-Ampel im Check






+++ Corona-News am Dienstag +++


EU-Bürger können ihre Corona-App ab Mitte Oktober länderübergreifend nutzen








Pisa-Auswertung


Was sich an Deutschlands Schulen ändern sollte



















Bilanzskandal


Fahnder filzen erneut Wirecard-Zentrale








Steuervorwürfe gegen Trump


Präsident im Schuldenpalast
























Fox News vor dem TV-Duell


Bei Trumps Haussender regt sich Widerstand
























Wissenschaftler untersucht Fluchttraumata und Spätfolgen




Icon: Spiegel Plus

23 Aktenordner Grauen
























Flüchtlingslager Kara Tepe


"Alles leere Versprechungen"






















Paris


Angreifer wollte Büros von "Charlie Hebdo" anzünden








Uno-Vollversammlung


Maas attackiert Russland wegen Nawalnys Vergiftung
























BER-Eröffnung


"Es gibt keine große Party, wir machen einfach auf"






















Glas- statt Einwegflaschen


Aldi Süd stoppt Mehrweg-Experiment






Ostdeutschland in der Corona-Pandemie




Icon: Spiegel Plus

Zweite Chance für die Einheit





Nachrichten im Überblick







Größtes Binnenfeuchtgebiet der Welt


Feuerbrünste in Brasilien vernichten doppelt so viel Fläche wie in Kalifornien








Feuerhistoriker über Waldbrände in den USA




Icon: Spiegel Plus

"Kalifornien muss brennen"
























Rapper Gzuz zu Haftstrafe verurteilt


"Wer, wenn nicht Sie, gehört in den Knast?"






















Rechnung von der Hamburger Polizei


Familie von 13-Jährigem soll 45.000 Euro für Amok-Fake bezahlen








Trainingseinsatz am Nürburgring


Formel-1-Debüt für Mick Schumacher
























Proteste in Belarus


Das Erwachen der Athleten
























Stanley-Cup-Sieger Tampa Bay


Cooper vertreibt den Kummer






















Von Rechts wegen - Arbeitsrecht kurz erklärt


Streik - und jetzt?








Debatte über Arbeitszeit

Alle sind verzichtbar, selbst Männer


Eine Kolumne von Margarete Stokowski























Posse um ein Fossil


Malta fordert Riesenhaizahn nun doch nicht von Prinz George zurück
























Auslandssemester trotz Corona


Erasmus - muss das sein?






















Berufseinstieg


Wie bist du mit Zukunftsangst umgegangen, Oma?
Ein Interview von Wiebke Bolle







SPIEGEL Start - Uni, Berufseinstieg, Geld


Der Ernst des Lebens muss nicht kompliziert sein
Von Viktoria Bolmer, Helene Endres und Sophia Schirmer







So baute ich einen alten Wohnwagen um




Icon: Spiegel Plus

Mit wenig Geld zum Happy Place





Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Ist Biden zu schwach, um Trump zu schlagen?





Joe Biden führt in den Umfragen, doch er leistet sich immer wieder Aussetzer. Das könnte ihm im TV-Duell mit dem Präsidenten am Dienstag zum Verhängnis werden. Verspielt er seine Chance? Lesen Sie hier die SPIEGEL-Titelstory.
Von René Pfister







Wirtschaftshistoriker über Guttenbergs neue Doktorarbeit




Icon: Spiegel Plus

"Dem Urteil 'bemerkenswert' kann ich mich keinesfalls anschließen"
























In Amerikas Vororten kippt die Stimmung




Icon: Spiegel Plus

"Wir sind ordentliche Leute, ich schäme mich für diesen Präsidenten"






















Kreuzfahrtbranche in der Coronakrise




Icon: Spiegel Plus

Fieber messen in der Abtanzbar





Videos
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts





Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


"Proud Boys"

Ultrarechte mischen Portland auf



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Wir brauchen keine Spielchen


Ein Brief an die Briten von Michael Roth, Staatsminister im Auswärtigen Amt






















Demokratie-Abbau

Orbán auf dem Weg zum Sieg

Ein Kommentar von Markus Becker, Brüssel




















Erfolgreicher studieren

Endlich Schluss mit dem Last-minute-Lernen

Ein Gastbeitrag von Tim Reichel




















Endlagerdebatte

Söder in der Zwickmühle

Ein Kommentar von Stefan Kuzmany


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Haushaltsdebatte im Bundestag: Scholz verteidigt hohe Neuverschuldung in Coronakrise





Debatte über neue Anti-Corona-Maßnahmen: Warum ist Angela Merkel eigentlich so vorsichtig?
Eine Analyse von Florian Gathmann





Gründungsmitglied der Partei: Konrad Adam will AfD verlassen






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Scheich Sabah al-Ahmed al-Sabah: Emir von Kuwait im Alter von 91 Jahren gestorben





Institutionelles Rahmenabkommen: Jetzt beginnt der Ärger zwischen Bern und Brüssel erst
Aus Zürich berichtet Charlotte Theile





Treffen mit Swetlana Tichanowskaja: Macron bietet Vermittlung in Belarus an






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






"Mamma Mia!"-Darstellerin: Amanda Seyfried bringt zweites Kind zur Welt





Schleswig-Holstein: 70 Jahre alter Juwelier überwältigt Räuber





Islamist aus Mönchengladbach: Gefährder Raschid K. nach Russland abgeschoben






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






+++ Fußball-Transferticker +++: Geht Nastasic zu den Rossoneri?





Operation Aderlass: Angeklagter Arzt legt in Dopingprozess umfassendes Geständnis ab





Belarus: Berüchtigter Dopingsünder wird Leichtathletik-Chef






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Coronakrise: Mehrheit der Deutschen unterstützt Eingriffe in die Wirtschaft





Nach Corona-Verlusten: Allianz-Tochter wehrt sich gegen Milliardenklagen von US-Fonds





2,1089 Billionen Euro: Staatsschulden erreichen Rekordhoch in Coronakrise






Erneute Durchsuchung: Razzia bei Wirecard - Ermittlungen gegen KfW-Tochter Ipex









JAB Holding der Familie Reimann: Milliardärsmacher Peter Harf – Ende einer Legende
Von Sven Clausen und Ursula Schwarzer





Führungswechsel beim Pharmakonzern: Zweite Chefin eines Dax-Konzerns – Belén Garijo wird im Mai neue CEO von Merck






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Am Südpol des Planeten: Seen unter dem Eispanzer des Mars entdeckt





Weltweite Fallzahlen: Johns-Hopkins-Universität meldet eine Million Todesfälle durch Coronavirus





"NetSat"-Start: Satelliten mit Schwarmintelligenz
Von Jörg Römer





„Junge Menschen müssen selbst erleben, welchen Mehrwert Europa bietet“




Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Apple gegen Epic Games: Der "Fortnite"-Streit soll erst 2021 geklärt werden





Verstöße gegen EU-Transparenzregeln: Undurchsichtige Lobbyarbeit der US-Techkonzerne aufgedeckt
Von Sabrina Winter





Krisenprojekt Bundes-IT: Rechnungshof rüffelt Kanzleramt
Von Marcel Rosenbach






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Eine Million Corona-Tote: Wir sind die Überlebenden


Ein Essay von Nils Minkmar


















ProSieben-Doku "Rechts. Deutsch. Radikal": Rechtsradikalen einfach mal zuhören
Von Arno Frank





Musiktheater: "Opernhäuser des Jahres" stehen in Frankfurt und Genf






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Tipps von der Karriereberaterin: Hilfe, mein Team streitet sich


Ein Gastbeitrag von Carmen Michaelis


















Businessfotos in der Coronakrise: Warum 23.000 Menschen über diese Profilbilder diskutieren
Ein Interview von Verena Töpper





Rätsel der Woche: Wie lang muss die Kette sein?
Von Holger Dambeck und Michael Niestedt (Grafik)






Start
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leserinnenfrage: Darf meine Chefin trotz Kurzarbeit Überstunden anordnen?


Aufgezeichnet von Sebastian Maas









Headhunter im Gespräch: "Wir vermitteln Menschen, die wahnsinnig viel Geld verdienen"
Von Sarah Klößer





Versicherungen: Aus Schaden klug? So sichern sich Berufseinsteiger gut ab
Von Kristin Hermann






Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Scharons Tempelberg-Besuch vor 20 Jahren: Der Fels und die Brandung


Von Christoph Gunkel







Icon: Spiegel Plus

Oktoberfest-Attentat 1980: "Ich dachte, Ignaz und Ilona schlafen"
Von Tobias Lill







Icon: Spiegel Plus

Neue Funde zur Varusschlacht: Als der Kampf vorbei war, begann die Folter
Von Guido Kleinhubbert






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Outdoor-Hygiene: Diese Camping-Gadgets bringen Erleichterung




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Kingsbridge. Der Morgen einer neuen Zeit


Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Icon: Spiegel Plus

Neulich im Stau: Die Leute im Audi sahen mich an, als ob ich ein Psychopath wäre


Eine Kolumne von Alexander Osang


















Studie zu Plug-in-Hybriden: Die miese Klimabilanz der Hoffnungsträger
Von Emil Nefzger





Günstige Oldtimer: Volvo 940/960: Der letzte Elch
Von Haiko Prengel






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Extremwandern in der Sächsischen Schweiz



Icon: Spiegel Plus

Wie weit ist es noch?





Studie zu Impfen, Abstand, Skepsis



Icon: Spiegel Plus

Das Risikoempfinden wächst - und die Menschen werden trotzdem unvorsichtiger





Ein Fall und seine Folgen

Warum geistig behinderte Menschen so oft sexuelle Gewalt erleben





Wie sich das Leben verändert hat

Pandemie, mach Pause





Der Wurm drin - die Gartenkolumne

Die Natur schlägt zurück





Alpenquerung "GTA"

Noch vier Jahre bis zum Mittelmeer





Interessante Brettspiele
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Brettspiele um die Artus-Sage


Die Tafelrunde, das Schwert und der Gral
























Brettspiele


Fies gewinnt
























Fernreisen am Küchentisch


In sieben außergewöhnlichen Brettspielen um die Welt























Pfeil nach rechts








"Künstler brauchen die Bühne"









Warum der Feldhamster vom Aussterben bedroht ist






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Wild, wilder, Wildfleisch

Thomas Warnack / dpa

Bild des Tages


SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

