Benzinpreis erreicht Acht-Jahres-Hoch – Auch Diesel legt stark zu
Die Spritpreise sind weiter auf Höhenflug: Mit 1,577 Euro je Liter war Benzin am Sonntag so teuer wie seit acht Jahren nicht mehr. Diesel verteuerte sich um 2,2 Cent noch mehr und lag zuletzt bei 1,420 Euro.
 
So viel Zucker steckt wirklich in Haferdrinks
Milchersatzprodukte sind längst mehr als Alternativen für Allergiker und Veganer. Doch jetzt stehen sie in der Kritik der Lebensmittelüberwachung. Die bemängelt bei vielen Herstellern die Zutatenliste. Worauf Verbraucher achten sollten.
 
Besser als Ärzte? Im Kampf gegen Brustkrebs sollen jetzt Maschinen helfen
Ein Start-up aus Berlin will künstliche Intelligenz in der Medizin zu einem Gemeingut machen. Google und Co. sollen nicht auch in diesem Bereich die Marktführung übernehmen. Die ersten Ergebnisse sind vielversprechend. Doch es gibt auch Vorbehalte.
 
Die Deutschen entdecken ihre Vorliebe für das Tempolimit
Einer neuen Umfrage zufolge wollen 71 Prozent der Deutschen ein generelles Tempolimit auf Autobahnen. In einem Bundesland leben besonders viele Befürworter. Überraschend ist auch: Ausgerechnet in der Fridays-for-Future-nahen Generation Z finden sich die meisten Gegner.
 
Frankreich droht, Handelspakt mit Australien platzen zu lassen
Frankreichs Regierung ist verstimmt wegen des neuen Sicherheitspaktes zwischen Australien, Großbritannien und den USA. Ein Handelspakt könnte deshalb platzen. Das hätte euch Konsequenzen für die deutsche Wirtschaft.
 
Der „Schweinebuzzer“ soll Tieren zu mehr Selbstbestimmung verhelfen
Schweine sind die intelligentesten Nutztiere. Um ihre Lebensqualität zu verbessern hat ein Landwirt ein System entwickelt, mit dem sich die Tiere selbst versorgen können. Doch ein Minusgeschäft bei der Viehhaltung behindert die Innovation.
 
Wanderung planen mit dem Smartphone – zwei Apps überzeugten die Warentester
Mit Wander-Apps lässt sich am Smartphone die nächste Tour planen und unterwegs navigieren. Die Stiftung Warentest hat fünf beliebte Anwendungen ausprobiert. Zwei Anbieter überzeugten im Test. An einer Stelle versagte jedoch jeder Dienst.
 
Elektroautos haben höhere Reparaturkosten
Elektroautos wären bereits beim Kauf ohne staatliche Förderung teurer als herkömmliche Wägen. Doch höhere Kosten drohen auch bei Reparaturen, das legt eine Untersuchung der Allianz-Versicherung nahe. Besonders teuer sind demnach Plugin-Hybride.
 
Amazon-Angebote: Diese Deals gibt es schon vor dem Black Friday
Der Online-Versandhändler läuft sich für das nahende Weihnachtsgeschäft und die Schnäppchenjagd rund um den Black Friday warm: mit Sonderangeboten im September. Nach einer ersten Angebote-Woche gehen die Rabatte in die Verlängerung. Wir haben uns für Sie nach interessanten Sonderangeboten umgeschaut.
 
Die Folgen des U-Boot-Streits für die deutsche Autoindustrie
Nach dem Alleingang der USA mit Australien und Großbritannien will Frankreich einen beinahe fertig verhandelten Handelspakt mit Australien blockieren. Das hätte erhebliche Konsequenzen für deutsche Schlüsselindustrien.
 
„Die Erholung verschiebt sich“
Lange sah es so aus, als wäre Deutschlands Wirtschaft auf einem guten Erholungskurs. Doch die optimistischen Prognosen der Experten geraten zunehmend ins Wanken. Sehen Sie hier die Ifo-Pressekonferenz zur neuen Konjunkturprognose für 2021 und 2022 in voller Länge.
 
Dringend gesucht, top bezahlt – so gelingt der Einstieg in den Job der Zukunft
Künstliche Intelligenz (KI) gilt als die Zukunftstechnologie schlechthin. Kaum verwunderlich, dass Experten für maschinelles Lernen und Co. begehrt sind. Nicht nur studierte Informatiker können davon profitieren. So schlagen Sie den Weg in Richtung KI-Programmierer-Karriere ein?
 
Rot-Rot-Grün will das „Realsplitting” – das kann Sie bis zu 1800 Euro kosten
Eine Reform des Ehegattensplittings nach der Bundestagswahl ist wahrscheinlich. Denn nicht nur SPD, Grüne und Linke sprechen sich dafür aus – sondern auch eine Reihe von Ökonomen. Es sollen Arbeitsanreize geschaffen werden. Das hat allerdings seinen Preis.
 
„Die vierte Welle bricht“ – Die aktuellen Corona-Zahlen für Sie erklärt
Jeden Tag hören wir die neuen Corona-Fallzahlen. Aber was bedeuten sie, an welcher Stelle der Pandemie stehen wir? Und wie ist die Tendenz? Olaf Gersemann erklärt kurz und kompakt die Zahlen. Alles, was Sie am 22. September wissen müssen.
 
Die populärsten Start-ups und ein deutscher SPAC-Börsengang
In der heutigen Folge „Alles auf Aktien“ berichten die Finanzjournalisten Daniel Eckert und Philipp Vetter über beliebte Börsenkandidaten von morgen und einen deutschen SPAC-Börsengang.
 
Deutschlands Nebenkosten-Willkür – leben auch Sie in einer Abzocker-Kommune?
Bei den Nebenkosten gibt es gewaltige Ungerechtigkeiten. In einer Stadt in NRW zahlen die Einwohner mehr als doppelt so viel wie in einer bayrischen. Mitunter machen wenige Kilometer mehrere 100 Euro aus. WELT erklärt, woran das liegt und welche Städte besonders günstig sind.
 
Jetzt gefährdet die „Gasflation“ die britische Impfkampagne
Die Energiekrise in Großbritannien spitzt sich immer mehr zu. Die hohen Gaspreise sorgen nicht nur für Lebensmittelknappheit und Insolvenzen. Eine weitere Folge bedroht jetzt sogar die britische Impfkampagne, weil ausgerechnet das CO2 knapp wird.
 
Gründer-Hochburg Berlin? Diese Region macht der Hauptstadt jetzt Konkurrenz
Das Berliner Unternehmen Gorillas Technologies ist der beliebteste Start-up-Arbeitgeber. Allerdings: Berliner Neugründungen tun sich im LinkedIn-Ranking schwerer als in der Vergangenheit. Eine andere Metropole steigt im Ansehen der Talente.
 
„Dann wären alle Hilfsmaßnahmen der letzten zwölf Jahre für die Katz gewesen“
Der Chef des vom Zusammenbruch bedrohten chinesischen Immobilienkonzerns Evergrande ist fest davon überzeugt, dass man den „dunkelsten Moment“ überwinden könne. Der Börsenstratege Robert Halver ordnet die Lage des Konzerns und die Auswirkungen auf deutsche Anleger ein.
 
Karsten Seibel analysiert die Steuerpläne der großen Parteien
Unser Wirtschafts- und Finanzredakteur Karsten Seibel erklärt die Reformvorhaben der Parteien. Unter anderem spricht er darüber, welche Partei die Mittelverdiener am stärksten entlasten will und womit Spitzenverdiener im Falle einer von der SPD geführten Regierung zu rechnen hätten.
 
Die große Wahlwette – Wird Laschet Teflon-Scholz noch ablösen?
Das Rennen um das Kanzleramt ist eine Woche vor der Bundestagswahl offen wie nie. Da es sich um eine wirtschaftliche Richtungswahl handelt, geben die Finanzjournalisten Dietmar Deffner und Holger Zschäpitz ihre ganz persönlichen Wahl-Tipps und Szenarien ab.
 
GDL scheitert mit Klage gegen Tarifeinheitsgesetz – Rückschlag im Machtkampf
Die GDL versucht, bei der Deutschen Bahn die mächtigste Instanz für Arbeitnehmer zu werden. Ein Gerichtsurteil macht dies nun schwerer als gedacht. Die GDL konkurriert mit der größeren Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) um Mitglieder.
 
Corona-Medikament und Impf-Alternative? Die Hoffnung liegt auf „AIC649“
Gegen Covid-19 gibt es mehrere Impfungen, aber kaum wirksame Therapien. Inzwischen fließen erste Gelder von Bund und Ländern – doch das reicht bei Weitem nicht. Aicuris, eine Bayer-Ausgründung ist da schon weiter. Ein Wirkstoff weckt große Hoffnungen.
 
Das wollen die Parteien beim Thema Wohnen
Wohnraum in deutschen Großstädten ist knapp, die Mieten steigen. Kommt der Mietendeckel, gibt es eine staatliche Förderung zum Bau von Eigenheimen und sollen Mietkonzerne enteignet werden? Sehen Sie die Schwerpunkte der Parteien im WELT-Positionscheck.
 
Das Ende des Homeoffice naht – die Unternehmen wollen das Büro zurück
Alle schienen zufrieden, Angestellte, Arbeitgeber, Kunden. Doch inzwischen zeigen sich immer häufiger negative Folgen der Arbeit von zu Hause. Viele Firmen versuchen den Trend daher zurückzudrehen – doch das ist nicht so leicht.
 
„Seit sieben Jahren habe ich nicht einen Cent Einkommensteuer gezahlt“
Hohe Einnahmen, eine eigene Yacht, aber keine Steuern? Das gelingt Christoph Heuermann. Anstatt Einkommensteuer zu zahlen, reist er an die schönsten Orte der Welt. Viele kommen zu ihm, um von ihm die Steuervermeidung zu lernen.
 
Das kuriose Ende von Trumps Verordnung 9993
Anderthalb Jahre lang konnten Touristen nicht von Deutschland aus in die USA fliegen. Nun hebt Präsident Joe Biden den Einreisestopp auf. Der Grund für seinen Sinneswandel hat womöglich nicht zuerst mit Corona zu tun – sondern mit U-Booten.
 
Was schlagen die Parteien vor? – So soll die Steuerpolitik aussehen
Die Union setzt auf einen ausgeglichenen Bundeshaushalt. Es dürfe jedoch nicht zu einer Politik des „Kaputtsparens“ kommen, sagt die SPD. Die Vermögenssteuer steht im Programm der Sozialdemokraten, der Grünen und der Linken. Die Union hält diese für eine Wohlstandsbremse.
 
Das steckt hinter der drohende Pleite des chinesischen Immobiliengiganten
Die Krise des chinesischen Immobiliengiganten Evergrande verunsichert Investoren auf der ganzen Welt. Schon keimen Erinnerung an den Zusammenbruch der Lehmann Brothers auf. Die Regierung in Peking ist nicht bereit, dem Unternehmen unter die Arme zu greifen.
 
Die wahren Kosten der Öko-Verbote
Beim Klimaschutz setzt die Politik auf Verbote und Vorgaben. Dabei unterschätzt sie einem Gutachten zufolge die wahren Kosten der Eingriffe. Denn nicht einmal das Tempolimit ist kostenlos. Die Empfehlung ist daher eine andere, zutiefst marktwirtschaftliche.
 
