Tötungsdelikt nach Masken-Streit: Bundesinnenministerium wertet Tat von Idar-Oberstein als Einzelfall
Ein junger Mann wurde erschossen, weil er auf die Maskenpflicht hinwies. Das Bundesinnenministerium will aus der Tat keine "generalisierenden Rückschlüsse" ziehen.
 
Corona weltweit: Polen bietet über 50-Jährigen Drittimpfung an
In Polen können Menschen über 50 und Pflegekräfte ab sofort eine Booster-Impfung erhalten. Die USA wollen 500 Millionen Impfdosen spenden. Corona-News aus aller Welt
 
Verdienstausfall für Ungeimpfte: Ab November keine Entschädigung mehr für Ungeimpfte in Quarantäne
Ab 1. November bekommen Ungeimpfte, die in Quarantäne müssen, keinen Verdienstausfall mehr bezahlt. Es wird aber Ausnahmen von dieser Regel geben.
 
Bundestagswahl: 89 Prozent der Deutschen froh über baldiges Wahlkampfende
Einer ZEIT-Umfrage zufolge ist die klare Mehrheit der Deutschen wahlkampfmüde. Markus Blume erwägt Erneuerungsprozess der Union. Eindrücke aus dem Bundestagswahlkampf
 
Energetische Sanierung: Bundesregierung beschließt Milliardenprogramm zur Gebäudesanierung
Mit 5,7 Milliarden Euro will der Bund den Gebäudesektor dabei unterstützen, Klimaschutzziele zu erreichen. Im Juli waren bereits 5,8 Milliarden Euro bewilligt worden.
 
Bürgertests: Corona-Schnelltests ab 11. Oktober meist nicht mehr kostenlos
Schnelltests bleiben nur noch für Menschen gratis, die sich nicht impfen lassen können. Auch der Quarantäneausgleich für Ungeimpfte soll bald enden.
 
Susanne Hennig-Wellsow
Susanne Hennig-Wellsow ist Politikerin der Partei Die Linke und gemeinsam mit Janine Wissler deren Parteivorsitzende. Mehr zum Thema
 
Dietmar Bartsch
Dietmar Bartsch ist Politiker der Partei Die Linke. Zur Bundestagswahl 2021 tritt er gemeinsam mit Janine Wissler als Spitzenkandidat der Linken an. Mehr zum Thema
 
Militärischer Abschirmdienst: Referent im Verteidigungsministerium unter Rechtsextremismusverdacht
Der Militärische Abschirmdienst ermittelt gegen einen zivilen Mitarbeiter. Ihm wurde bis zur Klärung des Falls der Zugang zu sicherheitsrelevanten Tätigkeiten untersagt.
 
Franziska Giffey: Die Sauberfrau
Franziska Giffey hat gute Chancen, Regierende Bürgermeisterin Berlins zu werden, mit einem Programm, das die CDU erfreut. Über eine Kandidatin, die neue Mehrheiten sucht
 
Gérard Araud zum U-Boot-Deal : "Sie haben uns verraten"
Australien lässt einen U-Boot-Deal platzen und setzt auf die USA, Frankreich fühlt sich hintergangen. Der Diplomat Gérard Araud erklärt, was das mit seinem Land macht.
 
Corona in Deutschland: Aktualisierung der Corona-Warn-App meldet anstehende Booster-Impfung
Die neue Version der Corona-Warn-App informiert über eine dritte Impfung, falls nötig. 2020 wurden weniger Menschen im Krankenhaus behandelt. Corona-News aus Deutschland
 
Bundestag: Sag mir, wo du wirklich stehst
Wir haben Hunderte Bundestagskandidaten gebeten, sich politisch selbst zu verorten. Wie links ist die CDU, wie konservativ die Grünen? Tippen Sie mit.
 
Bundesinnenministerium: Zahl illegal Einreisender an deutsch-polnischer Grenze steigt stark an
Einem Bericht nach versuchen immer mehr Geflüchtete, von Belarus über Polen nach Deutschland zu gelangen. In Frankfurt/Oder bereitet sich die Polizei auf die Ankunft vor.
 
Afghanische Juniorinnen-Nationalmannschaft: Portugal nimmt Fußballerinnen aus Afghanistan auf
26 Spielerinnen der afghanischen Juniorinnen-Nationalmannschaft und ihre Familien haben in Portugal Asyl erhalten. Ihre sportliche und berufliche Zukunft war in Gefahr.
 
