


ZEIT ONLINE





                                                                                        Europäische Union                        : 
Europa ist keine Festung
Die Katastrophe Moria hätte nie geschehen dürfen. Doch bleibt die EU ein Hafen für die Schutzsuchenden – in puncto Mitmenschlichkeit muss sie sich nicht verstecken.

                                                                                        Kyriakos Mitsotakis                        : 
Der Mann für Europas Abschreckung
Griechenlands Ministerpräsident Mitsotakis verspricht in der Moria-Krise, dass jetzt alles besser wird. Aber er kann sich kaum aus den Zwängen der EU-Politik lösen.

                                                                                        Horst Seehofer                        : 
Rettung als Rechenproblem
So geht's nicht: 150 Jugendliche aus Moria will Bundesinnenminister Horst Seehofer aufnehmen und verkauft das als Nächstenliebe. Das ist sarkastisch.




                            Brand in Moria                        : 
Wer hat Moria angezündet? 
Wie kam es zum Feuer im Lager Moria? Die Frage ist politisch geworden, ehe man daraus eine Ermittlungsfrage machen konnte. Auch die fünf Festnahmen werfen Fragen auf.

                                                                                        Migration und Klimawandel                        : 
"Wer vor Klimafolgen fliehen muss, kommt meist nicht weit"
Eine Studie warnt vor einer Flüchtlingswelle nach Europa. Doch die jongliert unsauber mit Zahlen und verkennt die wahren Probleme, schreibt ein Migrationsforscher.

                                                                                        Rede zur Lage der Europäischen Union                        : 
Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft
Ursula von der Leyen hält eine Rede, wie keine Kommissionspräsidentin vor ihr: so emotional und angriffslustig. Die EU zeichnet sie als Antithese zum Trump-Amerika.




                            Schweinepest und Zucht                        : 
Katastrophe mit Ansage
Lange haben Schweinehalter und Schlachthöfe von der Afrikanischen Schweinepest profitiert – mit dem Export ins betroffene China. Nun stehen viele Betriebe vor dem Ruin. 

                                                                                        Anke Engelke                        : 
"Auf das plötzliche Alleinsein kann sich kein Mensch vorbereiten"
In der Netflix-Serie "Das letzte Wort" spielt Anke Engelke eine Trauerrednerin. Hier spricht sie über Formen der Trauer, die Präsenz der Toten und den Drang zu schreien.Sars-CoV-2 und Covid-19: Die Corona-Pandemie


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Rund zwei Millionen Infizierte im Gesundheitswesen
Vertreter von Pflegeberufen fordern besseren Schutz und eine Anerkennung als Berufskrankheit. Frankreich zählt fast 8.000 Neuinfizierte. Corona-Nachrichten aus aller Welt

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Regierung verlängert Hilfen für Kurzarbeit
Deutschlands Unternehmen sollen ihre Beschäftigten weiterhin länger in Kurzarbeit schicken können. Der Bund übernimmt die Sozialabgaben. Das beschloss das Kabinett.Mehr zum Coronavirus




                            Eiskaffee                        : 
Kalter Kaffee? Ja, bitte!





                            Apfelkuchen                        : 
Ein herrlich chaotischer Kuchen





                            Streetfood                        : 
Die Bento-Box von nebenan





                            Buchweizenporridge                        : 
Viermal Frühstück satt





                            Gemüseanbau                        : 
Wie der Balkon jetzt einen zweiten Frühling erlebt





                            Zitronencouscous                        : 
Noch mal Sommer auf dem Teller





                            Weintrinker                        : 
Immer dieses aufgeblasene Getue





                            Linsen mit pochiertem Ei                        : 
Shakshuka als Methode


                                                                                        Shitstorm                        : 
Radioeins korrigiert Podcast Schröder & Somuncu
"Wenn man Fehler korrigieren kann, soll man es tun": Der Berliner Sender radioeins hat den umstrittenen Podcast in einer redaktionell bearbeiten Fassung online gestellt.

                                                                                        Rechtsextremismus                        : 
Rechtsextreme Chatgruppe bei Essener Polizei entdeckt
In Essen sollen sich 29 Polizisten an einer rechtsextremen Chatgruppe beteiligt haben. NRW-Innenminister Herbert Reul spricht von einer "Schande für die Polizei".

                                                                                        Alexej Nawalny                         : 
Privatleute wollen Nawalnys Behandlungskosten übernehmen
Die Kostenübernahme für die Therapie des russischen Oppositionellen sei geklärt, teilt der Berliner Senat mit. Aus Russland kommt ein neues Rechtshilfeersuchen.

                                                                                        Warntag                        : 
Katastrophenschutz-Präsident offenbar vor Ablösung
Nach den Pannen beim bundesweiten Warntag soll Bundesinnenminister Seehofer entschieden haben, den Behördenchef abzulösen. Das berichten mehrere Medien übereinstimmend.




                            Restaurantkritiker                        : 
Wenn einer deine Oma beleidigt, bekommt er keine Liebe
Ein Teller wie ein Gedicht, und dann finden die Gäste das Porzellan hässlich? Ilona Scholl ist Gastgeberin im Tulus Lotrek – und muss sich oft in höherer Diplomatie üben.

                                                                                        Antrag auf Freilassung                        : 
Rechtsterrorist Breivik will vorzeitig aus dem Gefängnis
Er hatte 77 Menschen getötet. Jetzt beantragt Breivik Freilassung auf Bewährung. Möglich wäre das, wenn er die Mindestdauer seiner Strafe von zehn Jahren hinter sich hat.

                                                                                        "Raised by Wolves"                        : 
Die Wiedergeburt von Ziggy Stardust
Ridley Scotts Science-Fiction-Serie "Raised by Wolves" sieht großartig aus. Allerdings sind ihre visuellen Metaphern komplexer als die Geschichte, die sie bebildern.

                                                                                        Laura León                        : 
Zwei Quadratmeter Urlaub
Der Urlaub fiel dieses Jahr für viele Spanier aus. Die Fotos von Laura León zeigen: Wer Abkühlung herbeisehnt, findet im kleinsten Hinterhof Platz für einen Minipool.
Meistgelesene Artikel


Donald Trumps Wiederwahl:  Fürchtet euch!



Nord Stream 2:  Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline



Griechenland:  Deutschland nimmt zusätzlich 1.553 Migranten auf


Beliebt bei Abonnenten


 


Bedingungsloses Grundeinkommen:  "Ich habe sofort gekündigt"



 


Vater-Sohn-Beziehung • Das Beste aus Z+:  "Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"



 


Russischer Thinktank RIAC:  "Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"


Meistkommentiert


Nord Stream 2:  Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline



Donald Trumps Wiederwahl:  Fürchtet euch!



Griechenland:  UN-Flüchtlingshilfswerk fordert mehr Einsatz von Deutschland



Donald Trumps Wiederwahl:  Fürchtet euch!



Nord Stream 2:  Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline



Rechtsextremismus:  Rechtsextreme Chatgruppe bei Essener Polizei entdeckt

Das Beste aus Z+




                            Jobsuche                        : 
Ist das der falsche Job im richtigen Leben?
Wer seine Arbeit für sinnlos hält, wird nicht glücklich. Gleich kündigen? Schon zu alt? Geld oder Sinn? Man muss sich Fragen stellen. Unsere Experten haben geantwortet.




                            Coronavirus                        : 
"Ich werde auf keinen Fall zurück in die Schule gehen"
Viele Lehrer haben in der Corona-Krise das Vertrauen in Politik und Gewerkschaften verloren. Hier berichtet eine, warum sie ihren Traumberuf aufgibt.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Heute ab 17 Uhr in der neuen ZEIT:
:
Die Stadt ohne Autos – geht das?
Corona hat gezeigt, wie sich ein Leben mit weniger Straßenverkehr anfühlt. Auf der Suche nach einer Zukunft ohne Stau




                            Vater-Sohn-Beziehung • Das Beste aus Z+                        : 
"Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"
Jeder Mann ist auch Sohn. Er idealisiert den Vater und rivalisiert mit ihm – ein Leben lang. Der Psychologe Michael Ruh erklärt, warum das alle Beziehungen prägt.

                            USA                        : 
Donald Trump hat eine verblüffende Erklärung für die Waldbrände
An der Westküste der USA zerstören derzeit Waldbrände ganze Landstriche. Der US-Präsident hat dafür eine Erklärung parat – in der österreichische "Waldstädte" vorkommen.Beliebte Artikel

                                                                                        Donald Trumps Wiederwahl                        : 
Fürchtet euch!





                            Bedingungsloses Grundeinkommen                        : 
"Ich habe sofort gekündigt"


                                                                                        Nord Stream 2                        : 
Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline


                                                                                        Donald Trumps Wiederwahl                        : 
Fürchtet euch!


                                                                                        Nord Stream 2                        : 
Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline





                            Vater-Sohn-Beziehung • Das Beste aus Z+                        : 
"Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"


                                                                                        Donald Trumps Wiederwahl                        : 
Fürchtet euch!


                                                                                        Nord Stream 2                        : 
Bundesregierung bietet eine Milliarde Euro zur Rettung der Pipeline


                                                                                        Griechenland                        : 
Deutschland nimmt zusätzlich 1.553 Migranten auf





                            Russischer Thinktank RIAC                        : 
"Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"


                                                                                        Griechenland                        : 
UN-Flüchtlingshilfswerk fordert mehr Einsatz von Deutschland


                                                                                        Rechtsextremismus                        : 
Rechtsextreme Chatgruppe bei Essener Polizei entdeckt

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Familienessen                        : 
Laber-Rhabarber
Alle Menschen müssen essen, klar. Doch wenn sich Eltern und Kinder zu den Mahlzeiten an einen Tisch setzen, ist etwas anderes noch wichtiger: Man hat Zeit füreinander.




                            Gleichberechtigung                        : 
Er sagt – Sie sagt
Wie gleichberechtigt ist ihre Beziehung?  Hier erzählen Paare, wie sie versuchen, das Leben  gemeinsam auf die Reihe zu kriegen.




                            Identitätspolitik                        : 
Pssssst!
Warum man nicht mehr "Identitätspolitik" sagen und auch sonst öfter mal den Mund halten sollte  

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Online-Gespräch heute: Was Bundestagsdebatten über Demokratie verraten
ZEIT ONLINE hat alle Reden im Parlament seit 1949 ausgewertet. Welche Themen debattiert wurden, und wie sich die Sprache verändert hat, diskutieren wir heute ab 18h.

                                                                                        Horst Seehofer                        : 
"Ich lasse mich von niemandem erpressen"
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat im Bundestag zur Flüchtlingspolitik Stellung genommen. Dort verteidigte er die Entscheidung zur Aufnahme von 1.533 Flüchtlingen.

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Jens Spahn bezeichnet Krankenhäuser als Rückgrat der Versorgung
Der Bundesgesundheitsminister hat das deutsche Gesundheitssystem während der Corona-Krise gelobt. Dennoch seien Anpassungen nötig.

                                                                                        Norbert Röttgen                        : 
Eine Ich-Geschichte
Kaum jemand glaubt an einen Sieg von Norbert Röttgen im Rennen um den CDU-Vorsitz. Aber an was glaubt Norbert Röttgen? An Gott, ein bisschen Demut und sein ewiges Ego




                            Weisheitstherapie                        : 
Wie man den ohnmächtigen Zorn besiegt
Kränkungen, Misserfolge und Ungerechtigkeiten führen bei manchen Menschen zur inneren Verbitterung. Der größte Feind? Das eigene Gedächtnis. Das kann man aber überwinden.

                                                                                        Alpenpodcast                        : 
Großes Tennis
Steuergeld für Privatjets: Warum der Staat kleinen Flughäfen in Deutschland und der Schweiz hilft. Und: Kommt nun ein neuer Tennisboom in Österreich?

                                                                                        30 Jahre Einheit                        : 
Ostbeauftragter sieht Fortschritte bei gleichen Lebensverhältnissen
Marco Wanderwitz hat eine überwiegend positive Bilanz zum Jubiläum der Deutschen Einheit gezogen. Laut dem Ostbeauftragten gibt es aber "immer noch zu tun".

                                                                                        Berlin                        : 
Durchsuchungen bei Linksextremisten
Die Berliner Polizei geht mit Durchsuchungen gegen mutmaßliche Linksextremisten vor. Sie stehen im Verdacht, politisch motivierte Straftaten geplant zu haben.

                                                                                        Fleischindustrie                        : 
Schweinefleisch-Export nach China vor Importstopp verdoppelt
In der ersten Jahreshälfte 2020 hat China Italien als Hauptabnehmer für Schweinefleisch aus Deutschland abgelöst. Der Importstopp setzt die Industrie jetzt unter Druck. 

                                                                                        Grundstückspreise                        : 
Bauland in Deutschland war 2019 so teuer wie nie
Wer vergangenes Jahr Bauland gekauft hat, musste im Schnitt etwa 190 Euro pro Quadratmeter zahlen. Mit über 1.000 Euro waren die Preise in den Großstädten am höchsten.




                            Gender-Pay-Gap                        : 
Wie groß ist die Lohnlücke wirklich? 
Frauen verdienen weniger als Männer, das zeigen alljährlich die Zahlen zum Equal Pay Day. Doch die Lohnlücke ist nicht so deutlich, wie viele denken.


brand eins                            Markenkolumne                        : 
Prinzip Weißglut

        „Mensch ärgere Dich nicht“ ist ein Klassiker, der gut in unsere erregte Zeit passt. Der Eigentümer hegt und pflegt die Marke – und verteidigt sie mit Zähnen und Klauen.
      

brand eins                            Statistik                        : 
Die Welt in Zahlen

        40 Prozent der Dax-Unternehmen haben seit der Corona-Pandemie Kurzarbeit beantragt. Diese Firmen haben 2075 Beteiligungen und Tochterfirmen im US-amerikanischen Delaware. Wo sie 0 Prozent Steuern auf Erträge und Patente zahlen.
      

                            Comedy Wildlife Photo Awards 2020                        : 
Das sind die lustigsten Tierfotos des Jahres
Es war nicht alles schlecht im Jahr 2020. Die Finalisten des diesjährigen Comedy Wildlife Photography Awards zum Beispiel, die sind ziemlich super. 

                            Same body, different pose                        : 
Schlanke Frauen in vermeintlich unvorteilhaften Posen bleiben schlanke Frauen
Menschen mit normschönen Körpern zeigen auf Instagram, dass sie in "ungünstiger Pose" auch vermeintlich unvorteilhaft aussehen können. Das ist nicht feministisch.

                            Job                        : 
Wenn Sie diese Frage nicht mit Ja beantworten können, sollten Sie kündigen
Wer unglücklich im Job ist, macht oft einfach trotzdem weiter. Weil muss ja. Aber es gibt eine Grenze, die man nicht überschreiten sollte.

                                                                                        Filmfestspiele von Venedig                        : 
Kino am Lido 
"Nomadland" und "Nuevo Orden" sind die beiden großen Gewinner in Venedig. Der eine Film erzählt von Amerikas Utopie, der andere ist eine mexikanische Dystopie.

                                                                                        "Afropäisch"                        : 
Schönheit in schwarzer Banalität
Der englische Autor Johny Pitts hat ein hervorragendes Buch über seine Reise durch das Europa der "Afropäer" geschrieben. Das erzählt auch viel über die weiße Mehrheit.

                                                                                        Deutscher Buchpreis 2020                        : 
Shortlist für Literaturauszeichnung veröffentlicht
Vier Frauen und zwei Männer sind auf der Shortlist des Deutschen Buchpreises. Sie überzeugten die Jury "durch sprachliche Ausdruckskraft und formale Innovation".

                                                                                        Nahost                        : 
Israel greift Ziele im Gazastreifen aus der Luft an
Die israelische Luftwaffe hat Stellungen der Hamas im Gazastreifen attackiert. Zuvor hatten militante Palästinenser Raketen Richtung Israel abgefeuert.

                                                                                        Waldbrände in Kalifornien                        : 
"Jetzt ist alles nur noch Asche"
Im August hatten Tausende Blitzeinschläge mehrere Feuer an der Westküste der USA ausgelöst. Eine Kalifornierin zeigt, wie einer der Brände ihr Ferienhaus zerstört hat.

                                                                                        Japan                        : 
Yoshihide Suga ist neuer Regierungschef 
Der 71-Jährige tritt die Nachfolge von Shinzo Abe an, der nach fast acht Jahren aus gesundheitlichen Gründen zurückgetreten ist. Suga gilt als treuer Weggefährte Abes.

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
Impfkommission erwartet Zulassung mehrerer Corona-Impfstoffe
Im kommenden Jahr könnte es einen oder mehrere Corona-Impfstoffe geben. Laut der Impfkommission des RKI sollen davon zuerst Ältere und das Pflegepersonal profitieren.            241 Kommentare

                                                                                        Esa                        : 
Europäische Raumfahrtbehörde startet Projekt zur Asteroidenabwehr
Einschläge von Asteroiden können verheerende Folgen haben. Die Raumfahrtbehörde Esa untersucht nun, wie die Gesteinsbrocken im All umgelenkt werden könnten. 

                                                                                        Brandenburg                        : 
Weitere Fälle von Afrikanischer Schweinepest
Vergangene Woche war in Brandenburg der erste Fall von Schweinepest in Deutschland festgestellt worden. Nun gab es einen ersten positiven Test bei fünf weiteren Kadavern.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        Soziales Netzwerk                        : 
Prominente boykottieren Facebook
Kim Kardashian beteiligt sich mit weiteren US-Stars an einem Protest gegen den Umgang mit Hassrede auf Social Media. Ihr Instagram-Boykott dauert aber nur einen Tag.

                                                                                        Apple                         : 
Es ist kein neues iPhone
Apple stellt neue Apple Watches und iPads vor. Spektakulär ist vieles nicht, profitieren dürften vor allem Sportsüchtige und Freunde kräftiger Farben.

                                                                                        Apple Watch Series 6                        : 
Apple setzt bei Uhren auf Fitness und Gesundheit
Sie sollen schneller werden und den Sauerstoffgehalt des Bluts ermitteln können: die Uhren der Apple Watch Series 6. Auch ein neues, günstigeres Modell soll es geben. 

                                                                                        Mavi Phoenix                        : 
"Ein Mann zu werden, ist eine riesige Chance für mich als Rapper"
Der Musiker Mavi Phoenix erzählt im Arbeitspodcast, wie seine Transition zum Mann seine Musik verändert. Und warum er nun wieder das Gefühl hat, sich beweisen zu müssen.

                                                                                        Maskenpflicht                        : 
"Viele Busfahrer haben Angst"
Timo Linsenmayr kontrolliert, ob alle in den Tübinger Linienbussen Maske tragen. Er wird oft bedroht, doch eine Taktik hat sich bei Maskenmuffeln bisher bewährt.

                                                                                        Corona-Schutzverstöße                        : 
Vergleich im Streit um Corona-Video aus Tönnies-Kantine
Eine Mitarbeiterin des Fleischkonzerns aus NRW hatte ein Video mit vermeintlichen Corona-Verstößen veröffentlicht – und wurde gekündigt. Nun erhält sie eine Abfindung.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Tennissocken                        : 
Ganz großes Tennis
Die meisten Männerfüße profitieren davon, mit etwas Stoff bedeckt zu sein. Die Tennissocke ist dabei keine Behelfslösung, sondern ein modisches Statement. 

                                                                                        Trockenblumen                        : 
Der Sommer, konserviert in der Vase
Alter Biedermeier-Schick oder neue Nachhaltigkeit? Trockenblumen liegen im Trend. Doch so natürlich, wie sie daherkommen, sind sie oft gar nicht.

                                                                                        Christoph Niemann                        : 
"Coole Stadt, müsste man öfter mal hinfahren"
Der Zeichner Christoph Niemann war es gewohnt, die Welt zu bereisen. Bis Corona ihn zwang, zu Hause in Berlin zu bleiben – und er seine Umgebung zu Fuß neu entdeckte.Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Hocharomatische Vielfalt in vier sortenreinen ÖlenZaubert wohltuende Atmosphäre an lauen Sommerabenden

                                                                                        Brand in Moria                        : 
"Viele setzen Hoffnung in Deutschland" 
Paul und Arian helfen als Freiwillige nach dem Brand in Moria auf Lesbos. Sie sagen, es mangele an Nahrungsmitteln – und sowohl Geflüchtete als auch NGOs würden bedroht.

                                                                                        Ungarn                        : 
"Es heißt, wir würden an der Uni ideologisch indoktriniert"
Zu links, zu unpatriotisch – die ungarische Regierung hat die Leitung einer Universität in Budapest ausgetauscht. Seit zwei Wochen protestieren die Studierenden dagegen.

                                                                                        Weltreise                        : 
In 715 Tagen um die Welt
Vier Geschwister und ihre Eltern schipperten zwei Jahre lang mit dem Segelboot über die Weltmeere. 30 Länder haben sie besucht. Wie war das für die Kinder? Ein Logbuch

                                                                                        Urlaub in Deutschland                        : 
Der Juli 2021 ist ausgebucht
Wegen Corona werden viele auch nächstes Jahr Deutschland-Urlaub machen. Ferienwohnungen an der Küste und im Süden könnten deshalb knapp werden – und die Preise steigen.

                                                                                        Verlagsangebot                         Finden Sie Ihre Traumreise!
Im Newsletter von ZEIT REISEN entdecken Sie alle neuen Reiseangebote sowie exklusive Sonderreisen und inspirierende Reiseberichte. Hier kostenlos abonnieren >>




                            Omio                        : 
Großes Ticket, große Gegner 
Omio verkauft Fahrkarten weltweit, unabhängig vom Verkehrsmittel. Investoren glauben an das Modell. Doch staatliche Unternehmen wie die Deutsche Bahn bremsen.

                                                                                        Coronavirus                        : 
Verkehrsminister hält Zugreisen für unbedenklich
Das Fahrgastaufkommen im Zugverkehr ist laut Andreas Scheuer zur Pandemie weiter niedrig. Solange Verhaltensregeln beachtet würden, gebe es keinen Grund zur Sorge.

                                                                                        Corona-Pandemie                        : 
Heimgeholte Touristen erstatten Bund 2,7 Millionen Euro
Zu Beginn der Pandemie holte der Bund 240.000 Deutsche in Chartermaschinen nach Hause zurück. Die Rechnung haben die meisten einem Bericht zufolge noch nicht beglichen.




                            Carsten Marek                        : 
"Ich bin sicher, dass viele Läden gar nicht mehr aufmachen werden"
Lange hat der Betreiber des Hamburger Großbordells "Babylon" auf das Ende des Prostitutionsverbots gewartet. Nun dürfte er wieder öffnen – aber er weiß noch nicht, wie.




                            Corona-Ausbruch an Schule                        : 
"Nach meiner Erfahrung ist es am besten, offen zu sagen, was los ist"
An einer Schule in Hamburg-Winterhude haben sich drei Lehrer und über 30 Schüler mit Corona infiziert. Der Fall könnte Forschern zu wesentlichen Erkenntnissen verhelfen.

                                                                                        "Operation Aderlass"                        : 
Mediziner Mark S. steht wegen Blutdopings vor Gericht
Bei den Olympischen Winterspielen und bei der Tour de France: Weltweit soll Mark S. Blutdoping organisiert und durchgeführt haben. In München steht er nun vor Gericht.

                                                                                        Tour de France                        : 
Lennard Kämna schafft ersten deutschen Etappensieg seit 2018
Einen Tag vor der Königsetappe konnte sich Lennard Kämna auf der 16. Etappe der Tour de France durchsetzen. Auch Corona steht dem Tourabschluss nicht mehr im Weg.

                                                                                        Bundesliga                        : 
Bundesländer erlauben Stadion-Auslastung von 20 Prozent
Die Bundesliga-Fans dürfen zurück in die Stadien. Sechs Wochen lang soll es einen Testbetrieb unter Corona-Auflagen geben. Dieser gilt zudem auch für andere Sportarten.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Stürme und Überschwemmungen: 
Hurrikan «Sally» trifft an US-Golfküste auf Land
Kritik an der Behörde: 
Nach Warntags-Panne: BBK-Präsident Unger wird abgelöst
«Operation Aderlass»: 
Doping-Prozess gegen Mark S.: Mediziner schweigt zunächst
Beamte suspendiert: 
Rechtsextreme Chatgruppen: 29 Polizisten unter Verdacht
Datenschutz-Warnungen drohen: 
Die E-Patientenakte kommt - mit Datenschutz-Warnung
«Vollständig genesen»: 
Comeback auf dem Grünen Hügel: Katharina Wagner zurück
Länger Grün, freie Kreuzungen: 
Experten für mehr Fußgängerschutz
Vision für die nächsten Jahre: 
Von der Leyen: Klimaschutz, Gesundheitsunion, Asylreform
Jetzt für Sie am Kiosk