Gericht lässt Anklage gegen Ex-VW-Chef Winterkorn zu
Der frühere VW-Chef Martin Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor einem Strafgericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat jetzt die Anklage gegen ihn und vier weitere frühere und aktuelle Volkswagen-Mitarbeiter zugelassen.
 
Die Katastrophe in Moria ist eine Katastrophe der ganzen EU – ein Kommentar
Sollte durch den Brand in Moria eine Auflösung des Lagers erzwungen werden? Darüber zu lamentieren, hilft nicht. Die EU müsste nur tun, was sie längst hätte tun sollen: die Gestrandeten auf das europäische Festland zu verteilen.
 
Brand auf Lesbos: „Dieser Ärger, diese Wut, hat sich nun offenbar entladen“
In der Nacht zum Mittwoch hat ein Feuer das griechische Flüchtlingslager Moria zerstört. Etwa 13.000 Menschen sind nun ohne Bleibe. „Man muss die Leute hier rausholen“, sagt der freie Journalist Niklas Fischer im Gespräch.
 
Wie lernen Kinder den richtigen Umgang mit Geld?
Willkommen in der Welt der Wirtschaft! Taschengeld ist keine Nebensache. Kinder müssen erst lernen, zu haushalten und ihre Impulse zu kontrollieren. Unsere Autorin hat zehn Tipps für Eltern und Kinder zusammengestellt.
 
Formel 1: Kommt es für Vettel und Ferrari noch schlimmer?
Große Tristesse: Nach der Nullnummer von Monza ist Ferrari mit Sebastian Vettel beim nächsten Heimspiel gefordert. Auf dem Kurs in Mugello bestreitet die Scuderia ein besonderes Formel-1-Rennen.
 
Mehrere Festnahmen nach Stein-Attacke auf Einsatzkräfte
Im Juni wurden Polizeibeamte und Feuerwehrleute nach einem Hilferuf in einer Hochhaussiedlung in Dietzenbach unvermittelt von Gewalttätern attackiert. Nun gibt es Festnahmen.
 
„M12“ durchstreift den Taunus: Luchs aus dem Harz zugewandert
Arbeiter haben ihn aus dem Steinbrecher eines Quarzitwerks heraus schauen sehen, Schüler entdeckten ihn auf einem Sportplatz: Ein Luchs läuft im Taunus umher. Zuvor war er Hunderte Kilometer weiter nördlich entfernt zu Hause.
 
In einer Dokumentation: Dänischer Erfinder Madsen gesteht erstmals Mord an Journalistin
Wegen des Mordes an der Journalistin Kim Wall ist der U-Boot-Bauer Peter Madsen schon zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hatte im gesamten Verfahren seine Schuld bestritten. Nun hat er in einer Dokumentation gestanden.
 
Neue Anschuldigungen: Auch Hausangestellte werfen Ellen DeGeneres Schikane vor
Die amerikanische Moderatorin war lange ein Publikumsliebling. Jetzt mehren sich die Stimmen, die DeGeneres vorwerfen, sich tyrannisch und schikanierend zu verhalten – offenbar nicht nur am Set.
 
Kim Jones ist der neue Karl Lagerfeld
Kim Jones ist der neue Kreativ-Direktor bei Fendi. Mit ihm könnte die Luxus-Streetwear der Pariser Herrenmode in der italienischen Damenmode Einzug halten.
 
Deutsche Musik auf Italienisch: Amore endlich
Dann klappt’s auch mit dem Nachbarn: Die Crucchi Gang macht aus deutschem Liedgut Italopop. Ist das anbiedernd oder der Beginn einer neuen Völkerverständigung?
 
Deutschlands Eishockey in Not: Schluss mit der leisen Diplomatie
Seit Monaten fehlen Eishockeyklubs wegen der Corona-Maßnahmen die Einnahmen. Nun wird der Ton gegenüber der Politik verschärft. Denn es geht ums Überleben.
 
Das Küken-Elend der Politik
45 Millionen männliche Küken werden jedes Jahr getötet. Seit Jahren läuft die Diskussion, wann diese umstrittene Praxis gestoppt wird. Jetzt gibt es ein Datum – aber das ist noch weit entfernt.
 
Aktuelle Entwicklungen zur Corona-Pandemie in unserem Liveblog
Neuseeland lockert Einreisesperre ab Oktober +++ Bahn: Kein erhöhtes Infektionsrisiko durch Zugbegleiter +++ Fast 1200 neue Coronavirus-Infektionen in Deutschland +++ Alle Entwicklungen im Liveblog.
 
Zahlen zum Coronavirus: Die Pandemie im Überblick
Die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus verändern sich dauernd. In welche Länder man reisen darf und wie sich die Infektionszahlen in Deutschland und der Welt entwickeln – unsere Karten und Diagramme geben einen Überblick.
 
Angst vor Corona: Wie sicher ist Bahnfahren?
Gemeinsam mit der Charité in Berlin untersucht die Bahn, wie sicher eine Zugfahrt in Covid-19-Zeiten ist. Die ersten Ergebnisse sind eindeutig.
 
Der schwere Neustart der Kreuzfahrt-Branche
Geld zu verdienen, ist auf See schwieriger geworden. Aida hat den Neustart verschoben, bei TUI blieben auf den ersten Touren Plätze frei. Einige Schiffe werden jetzt verschrottet.
 
AstraZeneca setzt Test von Corona-Impfstoff aus
Bei der Suche nach einem Impfstoff gegen Corona gibt es einen möglichen Dämpfer. AstraZeneca stoppt die letzte Testphase, weil ein Proband erkrankt ist. Ob die Krankheit mit der Impfung in Zusammenhang steht, ist aber unklar.
 
