Griechenland: Dramatische Szenen im Flüchtlingslager Moria auf LesbosFlüchtlingslager Moria auf Lesbos „zu 99 Prozent abgebrannt“ Mehrere Brände haben das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos massiv verwüstet. Ob es Tote oder Verletzte gibt, ist noch unklar. Das Lager wurde von den Behörden evakuiert.  Quelle: WELT/ Sandra Saatmann Das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos ist nach dem Ausbruch mehrerer Brände in der Nacht zum Mittwoch fast vollständig in Flammen aufgegangen. In den frühen Morgenstunden wütete das Feuer weiter, angefacht von Winden mit bis zu 70 Stundenkilometern.Schon in der Nacht begannen die Behörden laut griechischen Medienberichten mit der Evakuierung des Lagers, nachdem Wohncontainer Feuer gefangen hatten. Mehr als 12.000 Menschen flohen in Panik. Kinder seien zutiefst verängstigt, die Eltern unter Schock. Es gebe keine Verletzten, aber mehrere Menschen mit leichten Rauchvergiftungen. Die griechische Regierung verkündete am Morgen den Ausnahmezustand auf Lesbos.Nach Angaben der Feuerwehr waren mehrere Brände innerhalb des Lagers wie auch in der Umgebung ausgebrochen. Der Präsident der Feuerwehrgewerkschaft sagte am Morgen, das Camp sei „zu 99 Prozent abgebrannt“. Die griechische Nachrichtenagentur ANA meldete, die Brände seien nach einer Revolte in dem Lager gelegt worden.Angst vor Corona verschärfte Situation in Moria Vorangegangen waren Unruhen unter den Migranten, weil das Lager seit voriger Woche nach einem ersten Corona-Fall unter Quarantäne gestellt worden war. Am Dienstag wurde dann bekannt, dass die Zahl der Infizierten bei 35 liege. Manche Migranten hätten daraufhin das Lager verlassen wollen, um sich nicht mit dem Virus anzustecken, berichtete die halbstaatliche griechische Nachrichtenagentur ANA-MPA. Einige Infizierte und ihre Kontaktpersonen, die isoliert werden sollten, hätten sich hingegen geweigert, das Lager zu verlassen und in Isolation gebracht zu werden.Nach Ausbruch des Feuers hätten Lagerbewohner die Feuerwehrleute mit Steinen beworfen und versucht, sie an den Löscharbeiten zu hindern, berichtete der Einsatzleiter im Fernsehen. Sondereinheiten der Bereitschaftspolizei waren im Einsatz. Videos in sozialen Netzwerken zeigten herumirrende, verängstigte Menschen und auch solche, die „Bye bye, Moria!“ sangen.Viele der mehr als 12.000 Migranten und Flüchtlinge, die zuletzt im Lager lebten, flohen in die umliegenden Wälder und auf Hügel, andere machten sich auf den Weg zur Inselhauptstadt Mytilini, wie griechische Medien berichteten. Stellenweise sollen sich ihnen Inselbewohner entgegengestellt und ihnen den Weg versperrt haben.Spannungen habe es in Moria immer gegeben, wegen der Corona-Problematik sei die Situation nun regelrecht explodiert, sagte Mytilinis Bürgermeister Stratos Kytelis dem griechischen Staatssender ERT. Man wisse nicht, wo die Menschen nun untergebracht werden sollten, Tausende seien obdachlos. Auch für die Einheimischen sei die Situation eine enorme Belastung.Das Flüchtlingslager Moria ist seit Jahren heillos überfüllt, zuletzt lebten dort nach Angaben des griechischen Migrationsministeriums rund 12.600 Flüchtlinge und Migranten, überwiegend aus Afghanistan, Syrien und dem Kongo – bei einer Kapazität von gerade mal 2800 Plätzen.Der Sprecher von „Mission Lifeline“ in Dresden, Axel Steier, erklärte, die Bewohner des überfüllten Camps seien „extremem psychischem Stress ausgesetzt“. Die Abriegelung habe das Fass zum Überlaufen gebracht. „Wir haben davor gewarnt, dass es eskaliert“, betonte Steier. Man habe die Bundesregierung immer wieder aufgefordert, das Lager zu evakuieren: „Die Geflüchteten in Moria werden nicht wie Menschen behandelt.“ Deutschland Griechische Inseln  Das seltsame Gezerre um die Kinder von Lesbos        Minderjähriger Migrant  Fünf Monate im Elend von Moria   Deutschland Brand auf Lesbos  „Deutschland muss handeln“, fordert Baerbock   Video Griechenland  Feuer in Moria – Behörden wissen nicht, wohin mit den Flüchtlingen   Panorama Flüchtlingscamp auf Lesbos  Flüchtlinge halten Laschet für „Prime Minister of Germany“ – der bricht Besuch ab   Deutschland Migration in Griechenland  Elendslager als abschreckendes Beispiel? „Da ist sicher etwas dran“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215323492 