Weißrussland: Kolesnikowa soll im Untersuchungsgefängnis Minsk sitzenKolesnikowa soll im Untersuchungsgefängnis Minsk sitzen – Oppositionsanwalt abgeführt Noch immer ist unklar, wo sich die weißrussische Oppositionspolitikerin Maria Kolesnikowa aufhält. Machthaber Lukaschenko ist angezählt, doch „freiwillig wird er sich nicht von der Macht verabschieden“, so WELT-Korrespondent Christoph Wanner aus Moskau. Die festgenommene Oppositionsführerin Maria Kolesnikowa befindet sich nach Angaben ihrer Familie in Weißrussland angeblich in einem Untersuchungsgefängnis in Minsk. Das teilte ihr Vater Alexander Kolesnikow am Mittwoch mit. Das Ermittlungskomitee habe ihn angerufen und ihm das mitgeteilt, hieß es. Eine Bestätigung der Behörden lag zunächst nicht vor.Die 38-Jährige war am Montag verschwunden. Sie soll daraufhin von den Behörden zur Ausreise in die Ukraine gedrängt worden sein. Als sie sich weigerte, das Land zu verlassen, wurde sie festgenommen. Ihr weiterer Aufenthaltsort war unklar. Am Mittwoch wurde nach Angaben des Koordinierungsrates ihre Wohnung in der Hauptstadt durchsucht. Kolesnikowa war nach Angaben der Opposition von Unbekannten in Minsk entführt worden. Am Dienstag hatten Augenzeugen gesagt, sie habe sich an der Grenze einer Abschiebung in die Ukraine widersetzt; nach Angaben des weißrussischen Grenzschutzes befindet sie sich derzeit „in Gewahrsam“.In Weißrussland wurde der Oppositionsanwalt Maxim Snak nach Angaben seiner Unterstützer von „maskierten Männern“ aus dem Büro des Koordinierungsrates gebracht. Laut seinem Mitarbeiter Gleb German habe Snak nur noch Zeit gehabt, um eine Textnachricht mit dem Wort „Masken“ zu verschicken, bevor ihm sein Handy weggenommen worden sei.Wie der Pressedienst des oppositionellen Koordinationsrates im Onlinedienst Telegram mitteilte, wollte Snak am Mittwochmorgen an einer Videokonferenz teilnehmen, blieb dieser aber fern. Die Gruppe veröffentlichte ein Foto von Snak, wie er von maskierten Männern abgeführt wird.Der Rechtsanwalt war eines der letzten beiden noch auf freiem Fuß in Weißrussland verbliebenen Mitglieder des Koordinierungsrates.Auch die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch, ebenfalls Mitglied im Koordinierungsrat, wurde ins Visier genommen. Unbekannte versuchten, in ihre Wohnung zu gelangen. Alexijewitsch war im August von Ermittlern befragt worden. Mitgliedern des Koordinierungsrates wird vorgeworfen, die nationale Sicherheit zu untergraben. Mehrere wurden festgenommen, andere wurden des Landes verwiesen, unter anderem am Dienstag. Da befahlen die Behörden drei Mitgliedern, in die Ukraine zu gehen.Seit der umstrittenen Präsidentschaftswahl am 9. August demonstrieren die Menschen in Weißrussland gegen den seit 26 Jahren autoritär regierenden Staatschef Alexander Lukaschenko. Sie werfen der Regierung massiven Betrug bei der Wahl vor, die Lukaschenko nach offiziellen Angaben mit 80 Prozent der Stimmen gewonnen haben soll. Ausland Belarussische Oppositionelle  Weil sie ihren Pass zerriss, verhinderte Kolesnikowa ihre erzwungene Ausreise   Ausland Proteste  Demokratiebewegung in Weißrussland gründet eine Partei   Ausland Alexander Lukaschenko  „Wenn Weißrussland fällt, ist Russland als Nächstes dran“   Ausland Massendemonstrationen  Am Tropf Moskaus – Weißrusslands Schicksal ist längst besiegelt   Ausland Weißrussische Oppositionelle  „Die Zeit ist noch nicht reif für Sanktionen“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215332704 