Corona in Deutschland: Regieren in einer Welt ohne WiderspruchRegieren in einer Welt ohne WiderspruchEs ist offensichtlich, dass sich die Lage in Deutschland im September wesentlich von der im März unterscheidet. Die Zahl der täglich zu beklagenden Corona-Verstorbenen ist massiv gesunken – von rund 250 zu Beginn auf heute fünf bis zehn.Dennoch gelten weiterhin massive Grundrechtseinschränkungen – die weitreichendsten in der Geschichte der Bundesrepublik. Mehrere renommierte Staatsrechtslehrer erheben jetzt schwere Bedenken gegen die Politik der großen Koalition: Sie sehen die von der Verfassung gebotene Gewaltenteilung zwischen Legislative (Parlament) und Exekutive (Regierung und Verwaltungen) gestört – und kritisieren, dass der Bundestag seine Verantwortung leichtfertig an den Bundesgesundheitsminister, die Bundeskanzlerin, die Ministerpräsidenten und Behörden abgegeben habe. Und sie finden das Verhalten der Abgeordneten gegenüber außerparlamentarisch konzipierten Maßnahmen erschütternd.  Deutschland Demonstration in Berlin  Ärztepräsident warnt Mediziner vor „Entgleisungen“ bei Corona-Protesten   Deutschland Kürzere Selbstisolierung  „Gesellschaftliche Akzeptanz für Quarantäne wäre deutlich höher“   Hamburg Ohne Maske und Ticket unterwegs  Mann schlägt Zugbegleiterin mit Faust ins Gesicht   Wirtschaft Wirecard  „Staatsversagen auf verschiedenen Ebenen“ – anonymer Hinweis ignoriert   Deutschland Umfrage  Große Mehrheit ist für stärkere Kontrollen von Corona-Maßnahmen   Deutschland Reiserückkehrer  Das große Test-Chaos – und in Berlin muss die Bundeswehr ran        Wahlrechtsreform  Der hohe Preis eines kleineren Bundestags   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215106632 