Polen: Vorbehalte gegen neuen deutschen Botschafter - wegen FamilieVater war im Führerbunker - Vorbehalte gegen neuen deutschen BotschafterPolens früherer Außenminister Witold Waszczykowski hat vor Schwierigkeiten bei der Arbeit des neuen deutschen Botschafters, Arndt Freytag von Loringhoven, in Warschau gewarnt. Polen habe im Zweiten Weltkrieg brutal gelitten, besonders unter den Deutschen, sagte Waszczykowski der Zeitung „Dziennik Gazeta Prawna“ (Mittwoch). „Es wird nicht angemessen sein, wenn an Jahrestagen der Ereignisse von damals jemand mit einem solchen Familien-Gepäck teilnimmt.“Der neue deutsche Botschafter hatte Anfang September erst nach mehrmonatiger Wartezeit die offizielle Zustimmung des polnischen Außenministeriums zu seinem Amtsantritt bekommen. Polnischen Medienberichten zufolge gab es zunächst Vorbehalte gegen den Diplomaten wegen seines familiären Hintergrunds. Der Vater des Botschafters, Bernd Freytag von Loringhoven, war von 1944 bis Ende April 1945 Adjutant in Hitlers Führerbunker.Waszczykowski sagte, nach dem langen Schweigen aus Warschau wäre es eigentlich die Aufgabe der Bundesregierung gewesen, einen anderen Kandidaten als Botschafter vorzuschlagen. „Gibt es denn wirklich in einem Land mit 80 Millionen Einwohnern niemanden, der keine Verbindung zu dem damaligen Krieg hat?“ Vermutlich habe Berlin großen Druck auf die Polen ausgeübt, die Kandidatur Arndt Freytag von Loringhovens trotzdem zu akzeptieren. Er sei sich sicher, dass sich Deutschland niemals getraut hätte, jemanden mit einem solchen familiären Hintergrund nach Israel zu schicken, so Waszczykowski weiter. Der Politiker der nationalkonservativen Regierungspartei PiS war von 2015 bis Anfang 2018 Polens Chefdiplomat.Korrekturhinweis: Zeitweise zeigte das Foto den ehemaligen Außenminister Czaputowicz. Wir haben den Fehler korrigiert.  Ausland Belarussische Oppositionelle  Weil sie ihren Pass zerriss, verhinderte Kolesnikowa ihre erzwungene Ausreise   Ausland Wegen kritischer Berichterstattung  Polen bestellt deutsche Diplomaten ein   Meinung Polnische Opfer  Das Denkmal, das in Berlin noch fehlt   Geschichte Polnisch-Sowjetischer Krieg  „Sie haben sie erstochen, erschossen, die Leichen mit Leibern zugedeckt“   Geschichte Streik in Danzig 1980  Als Arbeiter den Kommunismus in die Knie zwangen   Meinung Polen und Deutschland  Die Geschichte der Erniedrigung ist bis heute allgegenwärtig   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215340924 