Depression und Suizid: „Bei diesen vier Symptomen müssen die Alarmglocken schrillen“„Bei diesen vier Symptomen müssen die Alarmglocken schrillen“Mit ihrem ehrenamtlichen Engagement beim Verein „Freunde fürs Leben“ zur Suizidprävention will Diana Doko vor allem junge Menschen ansprechen. In Videoformaten wie dem „Bartalk“ und dem Podcast „Kopfsalat“ berichten auch Prominente von ihren Erfahrungen mit Depressionen.WELT: Was ist die häufigste Ursache für einen Selbstmord, Frau Doko?Diana Doko: Es gibt nicht den einen Auslöser für einen Suizid. Es muss auch nicht immer eine psychische Erkrankung vorausgehen. Auch ein extremes, schockierendes Ereignis wie der Tod eines geliebten Menschen kann ein Grund dafür sein. Häufig liegt die Ursache aber in einer Depression.WELT: Mit 517 Fällen im Jahr ist Selbstmord die zweithäufigste Todesursache bei jungen Erwachsenen im Alter zwischen 15 und 24 Jahren. Warum sind gerade junge Menschen so anfällig?Doko: Die Gefühlsschwankungen sind in diesem Alter besonders groß. Viele Jugendliche und junge Erwachsene stehen unter einem enormen Druck, etwas zu leisten und zu funktionieren. Nach der Zeugnisvergabe gibt es immer wieder Suizide an Oberschulen. Das ist doch Wahnsinn. Auch Drogen spielen oft eine Rolle. Wenn man nicht stabil ist, können solche Substanzen großen Schaden anrichten – vor allem, weil das Gehirn noch im Wachstum ist.WELT: Was raten Sie Eltern, Freunden, Arbeitskollegen?Doko: Achtet auf eure Freunde. Achtet darauf, wenn sich jemand, mit dem man immer abgehangen hat, plötzlich zurückzieht. Jugendliche denken dann immer: Der hat keine Lust mehr auf uns. Es kann aber auch etwas anderes sein. Nehmt es nicht persönlich, und bleibt an dem Menschen dran. Das gilt auch für Erwachsene. Denkt nicht einfach: Der Ehepartner wird sich schon kümmern. Man muss selbst aktiv werden.WELT: Wie erkenne ich die Warnsignale? Doko: Es gibt vier Hauptsymptome einer Depression: extreme Niedergeschlagenheit, Freudlosigkeit bei Dingen, die einem sonst Spaß gemacht haben, Antriebslosigkeit, starke Apathie. Wenn diese vier Symptome mindestens zwei Wochen jeden Tag auftreten, müssen die Alarmglocken schrillen. WELT: Wie spreche ich jemanden an, von dem ich glaube, er könnte suizidgefährdet sein?Doko: Indem man sagt: Du bist verändert. Ich mache mir Sorgen um dich. Ist etwas mit dir? Wenn man die Menschen direkt anspricht, ist das für sie oft eine Erleichterung. Oft sagen sie aber auch erst einmal, dass alles okay ist. Dann muss man dranbleiben, immer wieder Angebote machen. Hartnäckig bleiben. WELT: Die meisten Menschen möchten sich aber nicht aufdrängen ...Doko: Hinter dem Gefühl steckt oft die Angst, nicht aushalten zu können, was dann kommt. Man drängt das Problem zur Seite, denkt sich, es wird sich schon irgendjemand kümmern. Es kümmert sich aber keiner. Ähnlich gehemmt sind viele Leute übrigens im Umgang mit Trauernden. WELT: Was will ein selbstmordgefährdeter Mensch ganz und gar nicht hören?Doko: Durchhalteparolen wie „Das wird schon“, „Guck mal, die Sonne scheint aber doch so schön“ oder „Reiß dich zusammen“. Da machen die Betroffenen sofort zu. Auch gute Ratschläge braucht man in dem Moment nicht. Doko: Die meisten Menschen wollen einfach nur, dass man ihnen zuhört – auch wenn es schwerfällt. Wichtig ist, dass man dem Menschen zeigt: Du bist nicht allein. Ich bin hier und begleite dich zum Arzt oder zur Beratungsstelle. Wenn jemand Suizidgedanken äußert, muss man das ernst nehmen. 80 Prozent mehr Krankmeldungen wegen psychischer Erkrankungen  Die Corona-Pandemie setzt ganz besonders Menschen zu, die schon davor an einer psychischen Erkrankung gelitten haben. Im ersten Halbjahr dieses Jahres ist die Zahl der Erkrankten nun deutlich angestiegen.  Quelle: WELT/ Stefan Wittmann WELT: Warum fühlen wir uns im Umgang mit seelischen Krankheiten oft so hilflos?Doko: Weil wir sie nicht sehen können. Weil wir nicht sehen, dass das Herz gebrochen ist und die Seele leidet. WELT: Wie verläuft der Weg von einer Depression hin zu der Entwicklung von Suizidgedanken?Doko: Das ist keine Zwangsläufigkeit. Depressionen sind eine Krankheit, die man behandeln kann – je früher, desto besser. Wenn ich sie monatelang mit mir herumschleppe, verstärkt sich die Depression nur noch. Wenn jemand Suizidgedanken entwickelt, gibt es dafür aber meist konkrete Hinweise.WELT: Wie äußern sich Suizidgedanken? Doko: Das können zunächst passive Suizidgedanken sein: zum Beispiel die Vorstellung, einfach nicht mehr aufzuwachen, unheilbar krank oder in einen tödlichen Unfall verwickelt zu sein. Aktive Suizidgedanken sind dann Gedanken über direkte und wirkungsvolle Methoden, das eigene Leben zu beenden. Wenn jemand über solche Pläne spricht, ist das immer ein Hilferuf. Doko: Man darf solche Warnsignale auf keinen Fall übergehen. Wenn ein Jugendlicher sagt: „Ich habe keine Lust mehr, ich möchte am liebsten sterben“, dann sollte man das unbedingt ernst nehmen. Wenn Eltern damit überfordert sind, können sie sich an Beratungsstellen wenden, die es in jeder größeren Stadt gibt. Es gibt inzwischen auch sehr gute psychotherapeutische Online-Angebote, die auch von der Krankenkasse bezahlt werden. Der erste Gang sollte aber immer erst einmal zum Hausarzt führen. WELT: Welche Rolle spielen Suizid-Foren im Internet für die Destabilisierung von depressiven Menschen?Doko: Wir warnen auf Instagram und Facebook explizit vor diesen Foren. Sie können gefährdeten Menschen vorgaukeln, dass da jemand ist, der sie versteht, in dem Suizid als vermeintliche Lösung propagiert wird. Das ist sehr gefährlich.WELT: Oftmals wird Depression familiär vererbt...Doko: Ich habe vor 22 Jahren meinen Bruder durch Suizid verloren und bin deshalb natürlich besonders wachsam, auch in Bezug auf meine Kinder. Die Disposition ist da. Das heißt aber nicht, dass es auch bei anderen Familienmitgliedern auftreten muss. Ein offener Umgang damit hilft. Mein Bruder hat sich immer sehr isoliert gefühlt mit seiner Krankheit. Er sagte immer: „Ich wünschte, ich hätte Aids oder Krebs, dann könnte ich wenigstens erklären, was ich habe.“WELT: Inzwischen sind seelische Krankheiten sehr viel stärker in den öffentlichen Fokus gerückt – auch die Bereitschaft, sich Hilfe zu holen. Ist das nicht eine gute Entwicklung?Doko: Das stimmt. Es wird mehr darüber berichtet. Es ist aber immer noch ein wahnsinniges Angst- und Tabuthema – gerade wenn die eigenen Kinder betroffen sind. Es gibt sehr viele Eltern, die sich sogar dafür schämen, weil sie glauben, einen Fehler gemacht zu haben. WELT: In Deutschland sinken die Zahlen zwar, aber es sterben immer noch mehr Menschen durch Selbsttötung als durch Verkehrsunfälle, Drogen und Aids zusammen. Warum ist das so wenig bekannt?Diana Doko: Das frage ich mich auch. Auch wenn wir uns über den Rückgang der Suizidzahl freuen, sind es immer noch 9400 Menschen zu viel, die sich das Leben nehmen. Unsere Forderung an die Politik hat somit weiterhin Bestand: Suizidprävention und Aufklärung über Depression gehören auf die gesundheitspolitische Agenda. Damit seelische Erkrankungen entstigmatisiert werden und sich das Wissen über professionelle Hilfe in akuten Krisen verbreitet. Der Suizid ist nach wie vor ein gesellschaftliches Tabuthema.WELT: Sie richten sich mit Ihrer Arbeit vor allem an junge Menschen und konnten dafür Prominente wie die Millionenerbin Paula Schwarz oder den Musiker Samy Deluxe gewinnen, die sehr offen über ihre eigenen Depressionen sprechen. Wie kommt das an? Doko: Wir bekommen tolle Rückmeldungen. Es ist ja für einen Prominenten nicht leicht, über solch persönliche Dinge zu reden. Wer outet sich schon als depressiv? Samy Deluxe hat übrigens von „Kopfstruggles“ gesprochen. Den Begriff nutzen inzwischen sehr viele Jugendliche. Oder der Comedian Torsten Sträter, der jahrelang versucht hat, seine Depressionen an der Theke zu bekämpfen – bis der Barkeeper ihn zu einem Arzt schleppte. Er hat seinen Weg aus der Krise schließlich zum Programm gemacht.WELT: Stars wie Billi Eilish tragen ihre Verletzungen sehr offen nach außen. Ist das hilfreich, oder besteht die Gefahr, dass man mit der Depression kokettiert?Doko: Das könnte man meinen. Aber sie steht dazu, und sie hat ein Ventil gefunden: In ihrer Musik bringt sie das zum Ausdruck, was sie fühlt. Und sie transformiert das Zerstörerische in etwas Künstlerisches. Es gibt viele Kreative, denen die Kunst das Leben gerettet hat.Sollten Sie das Gefühl haben, dass Sie Hilfe benötigen, kontaktieren Sie bitte umgehend die Telefonseelsorge. Unter der kostenlosen Rufnummer 0800-1110111 oder 0800-1110222 erhalten Sie Hilfe von Beratern, die Ihnen Auswege aus schwierigen Situationen aufzeigen können.      Psychologie  Wie verbitterte Menschen ins Leben zurückfinden   Ausland Frühere First Lady  Michelle Obama diagnostiziert bei sich selbst eine „leichte Depression“        Depressionen  „Die junge Generation findet Dinge schnell nicht mehr zumutbar“        Selbstmorde  Jung und verzweifelt        Depression und Pandemie  Was wir über die Corona-Selbstmorde wissen   Fitness Stimmungsaufheller  Kann man sich glücklicher essen – und wenn ja, womit?   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215335140 