Brand auf Lesbos: „Deutschland muss handeln“, fordert Baerbock„Deutschland muss handeln“, fordert Baerbock Mehrere Brände haben das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos massiv verwüstet. Ob es Tote oder Verletzte gibt, ist noch unklar. Das Lager wurde von den Behörden evakuiert.  Quelle: WELT/ Sandra Saatmann Grünen-Chefin Annalena Baerbock fordert nach dem Brand im griechischen Flüchtlingslager Moria eine Aufnahme weiterer Geflüchteter in Deutschland. „Die Bilder aus Moria sind erschütternd“, sagte sie den Zeitungen der Essener Funke-Mediengruppe (Mittwoch, online). In der Nacht zum Mittwoch hatten mehrere Brände das überfüllte Lager auf der griechischen Insel Lesbos verwüstet. Über die genaue Ursache gibt es bisher keine gesicherten Informationen.„Europa kann und darf da nicht mehr wegsehen“, forderte Baerbock. Die griechischen Lager müssten evakuiert und die Menschen in Sicherheit gebracht werden. „Deutschland muss handeln – nicht erst seit heute, sondern schon seit Jahren“, sagte die Politikerin. Es gebe Kapazitäten und eine überaus große Bereitschaft von Ländern und Kommunen zu helfen. Darauf müsse man aufbauen.„Aber die Bundesregierung bremst Hilfe aus, wo sie nur kann“, kritisierte Baerbock. Bisher seien Bundesländer, die mehr Menschen aufnehmen wollen, bei Innenminister Horst Seehofer (CSU) „gegen die Wand“ gelaufen. Auch Anträge der Grünen im Bundestag zur Aufnahme von Flüchtlingen seien „abgeschmettert“ worden.Die Vorsitzende der Linkspartei, Katja Kipping, hat Seehofer (CSU) ebenfalls dazu aufgefordert, sich in der Frage der Aufnahme von Migranten zu bewegen. „Bundesinnenminister Seehofer muss seine Blockadehaltung beenden”, sagte Kipping WELT. Verschiedene Städte und Bundesländer, beispielsweise Thüringen, Bremen und Berlin, wollten seit Monaten Menschen aus dem Camp aufnehmen, so Kipping – „vor allem Ältere und Menschen mit Vorerkrankungen”. Seehofer blockiere dies.Man prüfe, wie man Griechenland jetzt unterstützen könne, sagte ein Sprecher Seehofers am Mittwoch. „Wir werden dies auch unkompliziert bereitstellen.“ Seehofer habe zudem mit seinem griechischen Kollegen telefoniert und sich über die Lage informiert. Eine direkte Aufnahme von Flüchtlingen sei derzeit nicht geplant, sagte der Sprecher. An den Prinzipien der Flüchtlings-Aufnahme werde nichts geändert. EU finanziert Verlegung von KindernDer außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Jürgen Hardt (CDU), forderte eine Entlastung Griechenlands. Zunächst müsse das genaue Geschehen lückenlos aufgeklärt werden, sagte Hardt. Sollte sich der Verdacht der Brandstiftung bestätigen, müssten die Täter, die gezielt das Leben so vieler Menschen gefährdeten, zur Rechenschaft gezogen werden. Hardt: „Deutschland ist mit anderen Staaten in Vorleistung getreten und hat Hunderte Kinder aufgenommen. Es ist Zeit, dass auch andere europäische Staaten ihrer humanitären Verantwortung gerecht werden.”Thorsten Frei (CDU), Fraktionsvize der Union im Bundestag, schließt eine „isolierte Entscheidung der Bundesregierung zur Aufnahme der Migranten“ aus. „Unabhängig davon, wer das Feuer gelegt hat, brauchen die Migranten sofort schnelle und unbürokratische Hilfe“, sagte Frei WELT. Sobald die griechische Regierung Deutschland darum bitte, sei das Technisches Hilfswerk rasch einsatzbereit und könne vor Ort neue Unterkünfte errichten. „Über EU-weite Lösungen wird man möglicherweise sprechen. Schon heute nimmt Deutschland weit mehr Flüchtlinge aus Griechenland auf als die übrigen EU-Staaten.“Die EU habe derweil die Finanzierung der sofortigen Verlegung und Unterbringung der 400 noch verbliebenen unbegleiteten Minderjährigen auf das griechische Festland genehmigt, teilte EU-Innenkommissarin Ylva Johansson auf Twitter mit. Sie sei nach dem Brand in Kontakt mit den griechischen Behörden. „Die Sicherheit und Unterbringung aller Menschen in Moria hat Priorität.“Außenminister Heiko Maas (SPD) hat nach dem Großbrand schnelle Unterstützung für Griechenland gefordert. „Dazu gehört auch die Verteilung von Geflüchteten unter Aufnahmewilligen in der EU“, schrieb der Minister auf Twitter. Er bezeichnete das Feuer als „eine humanitäre Katastrophe“. Mit der EU-Kommission und anderen hilfsbereiten EU-Mitgliedstaaten müsse Deutschland schnellstens klären, wie Griechenland unterstützt werden könne.CSU-Außenpolitiker Thomas Erndl forderte die Aufnahme einiger Migranten: „Wir müssen als einmaligen solidarischen Akt – wenn möglich gemeinsam mit anderen europäischen Ländern – eine begrenzte Anzahl Flüchtlinge vom griechischen Festland aufnehmen, um damit Kapazitäten für die Unterbringung der Flüchtlinge von Moria zu schaffen“, sagte Erndl. Die Bilder aus Moria seien furchtbar. Konstantin Kuhle, innenpolitischer Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, nennt den Brand „eine Eskalation, die vorhersehbar war“. Seit Monaten sei die Einrichtung komplett überfüllt und befinde sich in einem unwürdigen Zustand. „Deutschland hat eine Schlüsselrolle für die Lösung dieser Situation auf den griechischen Inseln, weil es derzeit die EU-Ratspräsidentschaft innehat“, sagte Kuhle. Der FDP-Politiker forderte Seehofer und Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) auf, kurzfristig eine europäische Migrationskonferenz auszurichten, „um eine politische Einigung für eine neue europäische Asylpolitik zu erreichen“. Dazu gehörten eine Evakuierung weiterer Personen von den griechischen Inseln sowie stärkere diplomatische Bemühungen, um das Verhältnis zwischen Griechenland und der Türkei zu entspannen, aber auch die Themen Grenzschutz und Rückführungen. Ausland Griechenland  Flüchtlingslager Moria auf Lesbos „zu 99 Prozent abgebrannt“   Deutschland Griechische Inseln  Das seltsame Gezerre um die Kinder von Lesbos        Deutschland & Griechenland  Gemeinsame Schulden – und neue Begehrlichkeiten deuten sich schon an        Früher die „Problemzone“  Ohne die Grünen läuft in der politischen Mitte im Osten nichts mehr   Deutschland Konjunktur-Gipfel  Der erste Höhepunkt im Ringen um Macht und Merkel-Nachfolge   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215336450 