US-Präsidentschaftswahl: „Ich habe Angst vor einem Bürgerkrieg“„Ich habe Angst vor einem Bürgerkrieg nach den Wahlen“Immer mehr Amerikaner verlieren offenbar das Vertrauen in einen gerechten Ablauf der bevorstehenden Wahlen – sechs US-Bürger berichten, was sie von den Wahlen halten und wovor sie Angst haben. Denn Präsident Donald Trump erklärte bereits, die Wahlergebnisse im November werde er nicht in jedem Falle anerkennen. Wegen Corona wollen mehr US-Bürger denn je von ihrem Briefwahlrecht Gebrauch machen. Ausgerechnet jetzt lässt der Post-Vorsitzende Louis DeJoy, bekennender Trump-Anhänger, landesweit Postsortier-Maschinen und Briefkästen abbauen. Zudem ist von Wahl-Einschüchterungstaktiken in Wohngegenden von Minderheiten die Rede, und das FBI berichtet erneut über Wahlmanipulationsversuche aus Russland. Geschichte Schlacht um Belleau 1918  „Die tödlichste Waffe der Welt ist ein US-Marine“   US-Wahl Trump oder Biden  Das müssen Sie zur US-Wahl 2020 wissen        Von Reagan zu Trump  „Den Teufelspakt haben die bösen Genies geschlossen“   Ausland US-Präsidentschaftswahl  Vor Trumps Krönungsmesse streitet seine Partei über QAnon        Steigende Infektionszahlen  Dieser Faktor erklärt die neuen Corona-Hotspots in den USA   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215169240 