Call of Duty: Vanguard schon in der Beta von Cheatern geplagt
Die uralte Code-Basis fällt Activision auf die Füße. Schon jetzt klagen Spieler der Beta-Version des neuen Call of Duty über Cheater. (Activision, Playstation 4) 
 
Five9: US-Regierung prüft Zoom-Übernahme auf Sicherheitsrisikos
Die Übernahme von Five9 für fast 15 Milliarden US-Dollar durch Zoom wird wegen vermeintlichen nationalen Sicherheitsinteressen in den USA überprüft. (Zoom, Verschlüsselung) 
 
Internet der Dinge: Temperaturmesser Marke Eigenbau
Sensordaten lassen sich kostengünstig per Lorawan versenden. Wir zeigen, wie sich ein Temperatursensor per TTN nutzen lässt. (Anleitung, Arduino) 
 
Browser: Safari 15 für MacOS Big Sur und Catalina erhält neues Design
Apple gibt seinem Browser Safari ein neues Aussehen auch auf älteren Betriebssystemen. Wem das nicht gefällt, kann teilweise zum alten Design zurück. (Safari, Apple) 
 
Google: Chrome testet Rust und sicheres C++
Die Mehrheit der schweren Sicherheitslücken in Chrome wird durch Speicherfehler verursacht. Das Team sucht nun nach weitgehenden Lösungen. (Chrome, Browser) 
 
Apple: Aktuelle iTunes-Version läuft unter Windows vielfach nicht
Vorsicht vor der Installation von iTunes 12.12: Die aktuelle Version funktioniert auf deutschen Windows-Rechnern nicht mehr. (iTunes, Apple) 
 
Anzeige: Einstieg ins Data Engineering mit Apache Spark
Im Bereich Data Engineering hat sich Apache Spark zum Standard entwickelt. Ein Zwei-Tage-Workshop der Golem Akademie erleichtert Big-Data-Einsteigern die Arbeit mit dem mächtigen Werkzeug. (Golem Akademie, PostgreSQL) 
 
Betriebssystem: Einige Windows-11-Apps funktionieren nicht ohne Internet
Um Platz zu sparen, müssen sich einige vorinstallierte Windows-11-Apps mit dem Internet verbinden. Auch ein Microsoft-Konto ist dafür nötig. (Windows 11, Windows) 
 
Amiga, Atari, Mac: Rust bekommt Support für Motorola 68000
Dank eines LLVM-Ports kommt nun auch die Sprache Rust experimentell auf die alte M68k-Architektur. Das hilft vielleicht beim Retro-Computing. (Rust, LLVM) 
 
PC-Integritätsprüfung: Microsofts neue App prüft Kompatibilität mit Windows 11
Die neue Version der PC-Integritätsprüfung gibt besseren Aufschluss darüber, warum das eigene System mit Windows 11 nicht kompatibel ist. (Windows 11, Microsoft) 
 
Grafik: Red Hat will endlich HDR-Support unter Linux
Seit Jahren gibt es verschiedene, meist halb fertige Arbeiten für den HDR-Support unter Linux. Red Hat will das nun ändern. (Linux, Linux-Kernel) 
 
Apple: Neue Software für Homepod-Lautsprecher erschienen
Mit der Softwareversion 15 sollen die Homepod-Lautsprecher vor allem eine bessere Anbindung an Apple TV erhalten. (Homepod, Apple) 
 
Apple: TVOS 15 noch ohne Shareplay und mit einer Beschränkung
Mit TVOS 15 lassen sich Homepod Mini mit einem Apple TV verbinden - das setzt aber einen Apple TV mit 4K-Unterstützung voraus. (TVOS, Apple) 
 
iPad-Betriebssystem: iPadOS 15 mit Schnellnotizen und App-Mediathek
Apple hat mit iPadOS 15 ein neues Betriebssystem veröffentlicht, das mehr Freiheiten für Widgets, systemweite Schnellnotizen und die App-Mediathek von iOS bietet. (iPad OS, Apple) 
 
Mobiles Betriebssystem: iOS 15 mit Focus, OCR und schickem Facetime
Apple hat iOS 15 für iPhones und den iPod Touch vorgestellt. Radikale Neuerungen sind nicht dabei, dafür aber einige interessante Funktionen. (iOS 10, Apple) 
 
Oppo: Oneplus-Smartphones bekommen neu entwickeltes Android
In einem Blogpost deutet Oneplus-CEO Pete Lau außerdem an, dass es im Jahr 2021 kein weiteres Oberklassemodell geben wird. (Oneplus, Smartphone) 
 
Google: Android setzt Berechtigungen auf Milliarden Geräten zurück
Eine für Android 11 geplante Änderungen kommt nun über den Play Store auch auf viele Alt-Geräte: Berechtigungen könnten automatisch zurückgesetzt werden. (Android, Google) 
 
Windows 11: Geplante Obsoleszenz ist schlecht, Microsoft!
Kunden ärgern sich darüber, dass ihre vier Jahre alten Prozessoren bereits kein Windows 11 mehr unterstützen. Zu Recht. (Windows 11, Microsoft) 
 
FreeBSD: Netflix streamt mit fast 400 GBit/s pro Server
Für sein Streaming-Angebot hat Netflix AMD-Hardware und das genutzte FreeBSD über Jahre extrem optimiert. Pläne für mehr gibt es bereits. (Netflix, FreeBSD) 
 
Suchmaschine: Mozilla testet Bing als Suche im Firefox-Browser
Ein kleiner Teil der Firefox-Desktop-Nutzer bekommt für einige Monate statt Google künftig Microsofts Bing als Standardsuche angezeigt. (Firefox, Yahoo) 
 
Google: Android 12.1 enthält Funktionen für faltbare Smartphones
Google soll bereits kurz nach der Veröffentlichung von Android 12 eine Zwischenversion bringen - vielleicht ein Hinweis auf ein eigenes faltbares Smartphone. (Android 12, Google) 
 
Microsoft: Windows-11-VMs sollen Hardware-Anforderung von PCs erfüllen
Bisher galten die strikten Hardware-Anforderung von Windows 11 nicht für VMs. Das will Microsoft nun offenbar ändern. (Windows 11, Microsoft) 
 
Wochenrückblick: Frischobst
Apple zeigt neue Geräte und Windows wird schneller: die Woche im Video. (Golem-Wochenrückblick, Amazon) 
 
OMIGOD: Microsoft empfiehlt Nutzer-Updates für Azure-Lücke
Ein von Microsoft in Azure-VMs untergebrachter Dienst enthält eine kritische Sicherheitslücke. Updates werden aber nicht direkt selbst ausgespielt. (Azure, Virtualisierung) 
 
Bürosuite: Kaufversion von Microsoft Office 2021 kommt im Oktober
Wer Office nicht abonnieren, sondern kaufen will, kann ab 5. Oktober 2021 die neue Version Office 2021 erwerben. (Office, Microsoft) 
 
Windows und Office: Microsoft-Accounts funktionieren jetzt auch ohne Passwörter
Das passwortlose Anmelden wird bereits von einigen Microsoft-Kunden genutzt. Die Funktion wird nun auf alle Konten ausgeweitet. (Microsoft, Office-Suite) 
 
Xbox-App: Windows unterstützt Cloud-Gaming und Remote Play
Microsoft verpasst der Xbox-App für Windows ein großes Update: Neben Cloud-Gaming hält die Remote-Play-Funktion Einzug auf dem PC. (Cloud Gaming, Microsoft) 
 
Gopro Hero 10 Black ausprobiert: Gopros neue Kamera ist die Schnellste
Endlich ein neuer Chip und mehr Zeitlupe! Wo Gopros Action-Kamera das Vorgängermodell schlägt, konnten wir vor dem Produktstart ausprobieren. (Gopro, Digitalkamera) 
 
Anzeige: Container-Orchestrierung mit Kubernetes
In dem in vier Module unterteilten Dive-in-Workshop der Golem Akademie erhalten Entwickler und Sysadmins einen einfachen Einstieg in die Container-Orchestrierung mit Kubernetes - dem De-facto-Standard. (Golem Akademie, Server-Applikationen) 
 
Apple Watch: Entwickler verklagt Apple wegen Watch-Tastatur
Die Tastatur der neuen Apple Watch erinnert Kostas Eleftheriou sehr an seine eigene App - die Apple vor Kurzem aus dem App Store verbannt hat. (Apple Watch, Apple) 
 
Security: Travis-CI könnte Secrets Tausender Projekte geleakt haben
Durch einen Fehler von Travis CI konnten Secrets von Open-Source-Projekten eingesehen werden. Die Finder der Lücke kritisieren den Anbieter massiv. (Security, API) 
 
OpenJDK: Java 17 bringt LTS, Sealed Classes und M1-Support
Das JDK 17 erscheint und Oracle schlägt vor, die Zeit zwischen LTS-Versionen zu verkürzen. Und Java bekommt lang vorbereitete Neuerungen. (Java, OpenJDK) 
 
Anzeige: Wie sich Hacker-Attacken aushebeln lassen
Wer Datenschutzmaßnahmen implementieren will, sollte geläufige Angriffsszenarien kennen. Ein Kurs der Golem Akademie vermittelt dieses Wissen anhand praktischer Übungen. (Golem Akademie, Server-Applikationen) 
 
Seamless Update: Intel bereitet Firmware-Updates ohne Neustart vor
Um ein UEFI-Update nutzen zu können, ist bislang ein Neustart des Rechners nötig. Intel will das offenbar ändern. (Intel, Prozessor) 
 
Messenger: Verschlüsselung von Matrix konnte ausgehebelt werden
Unter bestimmten Bedingungen konnten Matrix-Clients die Schlüssel für die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung anfordern und Nachrichten mitlesen. (Matrix, Instant Messenger) 
 
Superpack: Facebook nutzt Compiler-Technik zur App-Kompression
Mit Superpack kann Facebook seine Android-Apps um rund 20 Prozent kleiner packen als bisher. Möglich macht das Compiler-Technik. (Facebook, Soziales Netz) 
 
Knights of the Old Republic: Details zum Star-Wars-Remake für PC und PS5 enthüllt
Sony hat im Zuge eines PS5-Events ein Remake von Star Wars - Knights of the Old Republic angekündigt und erste Details zum Rollenspiel verraten. (Playstation 5, Sony) 
 
Mozilla: Firefox wird in Windows 10 einfacher zum Standardbrowser
Firefox Version 91 kann auch aus dem Browser heraus als Standardprogramm festgelegt werden. Das war bisher Microsoft Edge vorbehalten. (Mozilla, Firefox) 
 
Künstliche Intelligenz: Deep-Fake-App ermöglicht extrem einfache Porno-Generierung
Nur ein Bild und ein Klick sollen reichen, um einen Deep-Fake-Porno zu generieren. Das Problem scheint immer größer zu werden. (Deep_fake, KI) 
 
Rozy: Virtuelles Model wird für immer wie 22 aussehen
Mittels KI und 3D-Animation wurde Rozy erschaffen. Sie soll einer möglichst großen Zielgruppe gefallen und Werbung machen. (Instagram, KI) 
 
