
Autogipfel: Autozulieferer fordern zusätzliche Unterstützung vom Bund

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Autozulieferer fordern zusätzliche Unterstützung vom Bund
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.
Vor dem Autogipfel mit der Bundesregierung haben die
Zulieferbetriebe zusätzliche Unterstützung des Bundes gefordert. Die
Arbeitsgemeinschaft Zulieferindustrie, die von sieben Wirtschaftsverbänden
getragen wird und nach eigenen Angaben 9.000 vornehmlich mittelständische
Zulieferer vertritt, forderte die Bundesregierung zu "einer zügigen
Erweiterung der Kaufanreize" auf. Wirtschaftsforscher sprachen sich
allerdings gegen weitere Kaufprämien oder sogar staatliche Beteiligungen aus. 
Zusätzlich zum Strukturwandel in der Automobilbranche sind die
Zulieferer derzeit von einem Nachfrageeinbruch infolge der Corona-Pandemie betroffen. "Die
Bundesregierung hat mit dem Konjunkturpaket einen Schritt in die richtige
Richtung getan", teilte die Arbeitsgemeinschaft der Zulieferer mit. Doch die
Mehrwertsteuersenkung habe den Absatz nicht wie erhofft angekurbelt. "Wenn
die Produktion nicht bald wieder ausgelastet wird, müssen sehr einschneidende
Sparmaßnahmen auch zulasten der Belegschaften in der Zulieferindustrie
getroffen werden", warnte der Hauptgeschäftsführer des Wirtschaftsverbands
Stahl- und Metallverarbeitung (WSM), Christian Vietmeyer.
Der Autogipfel mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU),
Regierungschefs der Bundesländer, Branchen- und Arbeitnehmervertretern soll am
Dienstagabend per Videokonferenz stattfinden. Beim Spitzengespräch der
sogenannten Konzertierten Aktion Mobilität soll es nach Angaben von
Branchenberatern neben der Zukunft der Automobilbranche um das Absatztief wegen
der Corona-Pandemie gehen. Die Automobilbranche steht schon seit einigen Jahren unter
hohem Veränderungsdruck. Der Kampf gegen den Klimawandel und der Dieselskandal
erzwingen einen Umstieg von Autos mit Verbrennungsmotoren zu Elektrofahrzeugen.
Die Corona-Pandemie hat mit Produktionsstillstand und einem Einbruch am
Automarkt den Druck noch erhöht.
Diskussion über MittelstandsfondsNeben der kürzlich von der CSU erneut ins Spiel gebrachten
Prämie für moderne Verbrennungsmotoren waren im Vorfeld des neuen Autogipfels
auch Forderungen nach einem Staatseinstieg bei in Not geratenen Zulieferern in
Berlin laut geworden. Es gehe um einen Umbruch in der ganzen Branche, dem die
Regierung intensiver begegnen müsse, sagte Linke-Chef Bernd Riexinger und
forderte einen "Fonds zur Absicherung". Auch SPD-Chef Norbert Walter-Borjans und Grünen-Chefin Annalena Baerbock hatten sich für einen
entsprechenden Mittelstandsfonds mit Bundesmitteln ausgesprochen.
Die Gewerkschaft IG Metall hatte angekündigt, sich beim
Autogipfel für die Zulieferer einsetzen. "Noch läuft es bei den
Automobilherstellern in Sachen Beschäftigungssicherung und Gestaltung des
strukturellen Wandels der Branche, während es bei den Zulieferern immer härter
wird", sagte IG-Metall-Chef Jörg Hofmann der Nachrichtenagentur Reuters.
Jedes achte Unternehmen, vor allem kleinere Betriebe, seien in der Existenz
gefährdet. Auch Hofmann fordere deshalb staatliche Finanzhilfen, die mit privaten
Investitionen in Fonds kombiniert werden könnten. 
Wirtschaftsforscher gegen staatliche BeteiligungenDie FDP-Bundestagsfraktion hatte solche Ideen hingegen als
"Corona-Sozialismus" kritisiert. Parteichef Christian Lindner warnte, Deutschland entferne sich "zunehmend vom Erfolgsrezept der
sozialen Marktwirtschaft". Die FDP lehne sowohl Teilverstaatlichungen ab
als auch eine Kaufprämie, die lediglich zu "Mitnahmeeffekten" führen
würde. Stattdessen müssten die "Standortbedingungen" für die
Autoindustrie verbessert werden – unter anderem durch faire Besteuerung und die
Förderung von Forschung und Entwicklung.
Unions-Fraktionsvize Carsten Linnemann lehnt den Vorschlag eines staatlichen Mittelstandsfonds indes ab.
"Staatliche Beteiligungen sind keine Option. Sie verzerren den Wettbewerb,
führen zu Ineffizienzen und können den Strukturwandel nicht aufhalten",
sagte der CDU-Abgeordnete, der auch Vorsitzender der Mittelstandsvereinigung der Union
(MIT) ist.
Auch die Leiter führender Forschungsinstitute in
Deutschland sprachen sich gegen spezielle Staatshilfen nur für die
Autozulieferer aus. Beteiligungen und Kaufprämien seien "kontraproduktiv,
denn sie würden den Strukturwandel bremsen und nicht fördern", sagte der
Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Marcel Fratzscher, dem Handelsblatt.
Der Präsident des Instituts für Weltwirtschaft Kiel (IfW),
Gabriel Felbermayr, sagte der Zeitung, die Krise der Autobranche habe
"schon lange vor Corona eingesetzt" und belege, dass der
klimapolitische Umbau der Individualmobilität gescheitert sei. Die Krise sei
"struktureller, nicht konjunktureller Natur". Kaufprämien für
Verbrenner bezeichnete Felbermayr als "Eingeständnis dieses
Scheiterns".
Mein Optimismus ist im Jahresurlaub.
                                                    HellerTeufel
                            Was meinen Sie? Das n ist ja nichtmal in der Nähe des f... und des l...
                                                    HellerTeufel
                            Auf keinen Fall darf der Dreckschleuderindustrie in irgendeiner Form geholfen werden. Die Jobs die dort verloren gehen werden durch neue in der Blümchen- und Juteindustrie substituiert werden. Say NO to carbon.Sie überraschten Ihre E-Technik und Physik Profs. sicher immer mit herausragenden Lösungsansätzen.Also den Verbrenner zum einen als Auslaufmodell zu behandeln und dann Prämien zu zahlen , das sähe den Politikern eigentlich ähnlich.
Aber evtl. ist die Sinnlosigkeit eines solchen Vorgehens ja zu offensichtlich.
Allerdings sollte man nicht allzu viel Vertrauen in unsere Politik haben, denn die aggressive Förderung des Batterie-Autos, frei nach dem Motto, Hauptsache in meinem Garten sauber, egal, wo die Umwelt dann kaputt geht, zeugt nicht gerade davon, hier mit Verstand vorzugehen.
Aktionismus ist da angesagt, frei nach dem Motto  "Hauptsache was getan, egal ob sinnvoll oder nicht " !
Mal sehen, wer hier wie dann wie gefördert wird. Irgendwie müssen die Milliarden ja verteilt werden! Ob sinnvoll oder nicht, zeigt die Zukunft dann.
Also liebe Lobbyisten -  Ran an die Futtertröge !!Nicht vergessen: die Politiker sind im Grunde ja schon im Vorwahlkampf und reden über kommende Koalitionsoptionen. Wer will da es sich mit den Grünen verscherzen, wenn die am Ende ein Zünglein an der Waage sein könnten.Ich schlage ein Grundeinkommen für die Autoindustrie vor.
Oder wir ernennen sämtliche Mitarbeiter der Automobilbranche zu Beamten.Für den im Verhältnis zum Lohnniveau in der Automobilbranche liegenden Hungerlohn als beamter stehen die nicht auf.Würde auch lieber auf meine Betriebsräte und meine Spezis in der Politik vertrauen. Wir schaffen das, Alternativlos.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        