
Brexit: Britischer Chefjustiziar tritt wegen Brexit-Streits zurück

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Britischer Chefjustiziar tritt wegen Brexit-Streits zurück
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Vor der achten Brexit-Verhandlungsrunde zwischen Großbritannien und der EU gibt es nicht nur von beiden Seiten Drohungen und neue Forderungen, sondern auch einen Rücktritt: Der Chefjustiziar der britischen Regierung, Jonathan Jones, war nach einem Bericht der Financial Times nicht mit geplanten Änderungen am bereits gültigen Brexit-Abkommen einverstanden. Ein Behördensprecher bestätigte Jones Rücktritt, nannte aber nicht den Grund dafür. 

Brexit-Verhandlungen:
Drohen bis zum Schluss

Brexit:
Michel Barnier wirft Großbritannien Kompromisslosigkeit vor

Boris Johnson:
Planlos durch die Krise 
Zuvor hatte die Financial Times geschrieben, dass die Regierung von Boris Johnson  das schon gültige Austrittsabkommen teilweise in Frage stellen würde. Der britische Telegraph berichtete zudem,  Johnson wolle 
verkünden, dass das Brexit-Abkommen "widersprüchlich" sei und neu 
geschrieben werden müsse. Dabei gehe es um die Nordirland-Regelung: Laut
 Johnson
führe der Vertrag dazu, dass Nordirland vom restlichen Vereinigten
Königreich isoliert würde. Dies sei beim Abschluss des Abkommens
im vergangenen Jahr noch nicht absehbar gewesen, zitiert die Zeitung. 
Ein Regierungssprecher wollte auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur 
den Bericht zunächst nicht kommentieren.  
Die Gespräche mit EU-Unterhändler Michel Barnier sollen am Nachmittag in
 London starten. Zuvor hatte die Regierung in London den Ton deutlich 
verschärft; beide Seiten überzogen einander daraufhin mit Vorwürfen.
 Unter anderem hatte Premierminister Boris Johnson die EU brüskiert, 
indem er eine Frist für eine Einigung bis 15. Oktober setzte und 
nahelegte, seine Regierung  könne auf ein Abkommen auch gut verzichten.
EU-Vertreter mahnen zur Einhaltung des VertragsEU-Chefunterhändler Michel Barnier äußerte sich am Montag verärgert über den 
britischen Zeitungsbericht und die britischen Zweifel am Abkommen. "Alles, was unterschrieben wurde, muss 
respektiert werden", sagte Barnier dem Radiosender France Inter.
EU-Kommissionschefin
 Ursula von der Leyen rief die Londoner Regierung dazu auf, Wort zu 
halten. Auf Twitter schrieb von der Leyen, sie "vertraue darauf, dass 
die britische Regierung das Austrittsabkommen umsetzt". Dessen 
Einhaltung sei "eine völkerrechtliche Verpflichtung und Voraussetzung 
für jede künftige Partnerschaft". Das Protokoll über Irland und 
Nordirland sei "wesentlich, um Frieden und Stabilität auf der Insel und 
die Integrität des Binnenmarktes zu schützen".
Die britische Regierung wiederum forderte vor den Verhandlungen "mehr Realismus". Der britische Chefunterhändler David Frost teilte mit: "Wir reden jetzt seit sechs Monaten und können es uns nicht mehr leisten, über ausgetretenes Terrain zu gehen."  
Um noch rechtzeitig eine Einigung  erzielen zu können, müssten in dieser Woche Fortschritte erzielt werden, sagte Frost. Die EU müsse bei den Verhandlungen anerkennen, dass Großbritannien ein 
souveräner Staat sei.
Großbritannien war Ende Januar aus der EU ausgetreten. In einer Übergangsphase bis zum Jahresende gehört das Land aber noch zum EU-Binnenmarkt und zur Zollunion, sodass sich im Alltag fast noch nichts geändert hat. Gelingt kein Vertrag über die künftigen Beziehungen, könnte es Anfang 2021 zum harten wirtschaftlichen Bruch mit Zöllen und anderen Handelshemmnissen kommen. 
Klar, lasst uns nochmal bei 0 anfangen. Die letzten 4 Jahre haben ja nicht gereicht...Verträge sind einzuhalten, und ein Gentleman hält sein Wort.Auf Johnsons Hintergrundgeräusche gebe ich nicht mehr viel..."Wir reden jetzt seit sechs Monaten und können es uns nicht mehr leisten, über ausgetretenes Terrain zu gehen."Ziemlich dreist, dieser Vorwurf von britischer Seite, wo es doch gerade Frost und Johnson sind, die immer und immer wieder bereits getroffene Abmachungen infrage stellen.Und die Briten es bis heute nicht schaffen, einen allumfassenden Vorschlag zu veröffentlichen.Allein schon die Überschrift wäre lustig, wenn das ganze nicht auch unsere Wirtschaft betreffen würde.Die Fantasten vor dem Herrn fordern nun also "Realismus". Köstlich!"Großbritannien fordert mehr Realismus von der EU"Das Paralleluniversum stellt Forderungen.Ich glaube, die sitzen auf Froschstern B und haben sich ihr Universum to go eingeschaltet....
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        