
Börsenwert: Wert der Tesla-Aktie um rund 80 Milliarden Dollar gesunken

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Wert der Tesla-Aktie um rund 80 Milliarden Dollar gesunken
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Der Börsenwert des US-Autoherstellers Tesla ist um rund 80 Milliarden Dollar gesunken. Die Aktie verlor 21 Prozentpunkte, nachdem S&P Dow Jones dem Elektroautobauer die allgemein erwartete Aufnahme in den S&P 500 verwehrt hatte. 
80 Milliarden Dollar, das ist mehr als die Marktkapitalisierung von Ford und General Motors zusammen. Der Index-Anbieter gab Firmen mit einem deutlich geringeren Börsenwert, aber häufigeren Quartalsgewinnen den Vorzug.
"Die Performance der Wall Street wird einen starken Rückstand hinterlassen und am bemerkenswertesten ist, wie Tech-Werte ziemlich aggressiv gesunken sind. Die Anleger werden dies genau zur Kenntnis nehmen", sagte Tom Piotrowski, Marktanalyst beim australischen Broker CommSec.

Tesla:
Die Gigafactory in Brandenburg

Grünheide:
Tesla plant offenbar mit bis zu 10.500 Beschäftigten für neue Fabrik 
Laut der Nachrichtenagentur Bloomberg hat der Fall auch Einfluss auf das Privatvermögen von Tesla-Chef Elon Musk. Demnach verloren die Anteile Musks innerhalb eines Tages rund 16 Milliarden Dollar. Sein Vermögen liege somit nun bei 82 Milliarden Dollar. 
Elon Musk zu Besuch in BrandenburgAnfang vergangener Woche war die Tesla-Aktie noch auf ein Rekordhoch gestiegen. Das Unternehmen kommt trotz des Einbruchs jedoch noch auf einen Börsenwert von 307 Milliarden Euro und ist damit höher bewertet als Toyota und Volkswagen. 
Erst vergangene Woche war Musk zu Besuch in Deutschland. Dort besuchte er unter anderem die Baustelle in Grünheide in Brandenburg, wo die erste Tesla-Fabrik auf deutschem Boden entsteht. 
Ab Sommer 2021 sollen in Grünheide jährlich etwa 500.000 Fahrzeuge vom Band gehen. Insgesamt 12.000 Arbeitsplätze sollen am Standort entstehen. Die umweltrechtliche Genehmigung für das Projekt, durch das Land Brandenburg, steht jedoch noch aus. 
schon zwei minuten online und noch kein hämischer Kommentar?Das die Börsenbewertung von Tesla eine reine Blase ist, kann ja nicht gerade als Neuigkeit gelten. Der Kurs gibt den Glauben an Elon Musk wieder. Durch finanzielle Kennzahlen sind die schon lange nicht mehr zu rechtfertigen.
Man kann natürlich sagen, dass Tesla nur wegen der von den Zentralbanken bewirkten Überschussliquidität an den Kapitalmärkten am Leben erhalten wurde/wird.
Aber am Ende gehört zu jeder erfolgreichen Unternehmensgründung eben auch Glück. Musk hatte Glück mit den Finanzierungsmöglichkeiten und sollte es diese erlauben irgendwann einmal profitabel zu werden, ist es eben eine Erfolgsgeschichte. Und das der Börsenkurs von Tesla eine reine Blase ist, kann man ja kaum Tesla anlasten. Diese Kritik ist an die Aktienkäufer zu richten.Teslas Aktienkurs basiert auf einer Gewinnaussicht, nicht auf aktuellen Gewinnen.Und in Brandenburg entsteht ein weisser Elefant.Dieses Pfeifen im Walde üben die deutschen Fossil-Autobauer auch die ganze Zeit.Während sie Zehntausende entlassen müssen, schafft eMusk wirklich zukunftsfähige Arbeitsplätze.Ein Börsenwert von € 307 Mrd. bei einem Unternehmen  ohne signifikante Gewinne.
Man kann ja auf die Zukunft und das Prinzip Hoffnung setzen - aber eine Dividendenrendite kann man bei dem jetzigen Kurs nicht erwarten.Fundamental soll das Unternehmen 50 USD wert sein.Also zwisachen 2.000 + USD/ vor dem Split und 50 USD muss irgendwas irrationales liegen.Das wird wohl viel durch "Marketing" getrieben.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        