
Coronavirus: BioNTech und Pfizer starten Corona-Impfstoffstudie in Deutschland

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:BioNTech und Pfizer starten Corona-Impfstoffstudie in Deutschland
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Das Biotechunternehmen
BioNTech testet seinen potenziellen
Coronavirus-Impfstoff nun auch in Deutschland. Vom zuständigen
Paul-Ehrlich-Institut erhielten die Mainzer Firma und ihr
Partner Pfizer grünes Licht für den deutschen Teil ihrer
großen Wirksamkeitsstudie, die bereits im Juli
startete. 
Der Impfstoff befindet sich mit dieser Studie in Entwicklungsphase zwei und drei. In der Untersuchung wird sowohl die Sicherheit als auch die Wirksamkeit des Impfstoffkandidaten mit dem Namen BNT162b2 an bis zu 30.000 Probandinnen und Probanden in
rund 120 Studienzentren weltweit getestet.
 Bislang nahmen an der
Untersuchung bereits mehr als 25.000 Menschen im Erwachsenenalter teil.              "Die Einbindung von Studienzentren in Europa, und nun auch
in Deutschland, hat speziell zum Ziel, eine hiesige Zulassung zu
unterstützen", sagte BioNTech-Vorstandschef Uğur Şahin. Eine
 große, kontrollierte Phase-III-Studie sei nun eine wesentliche 
Voraussetzung, um die Sicherheit und Wirksamkeit eines Impfstoffes 
zweifelsfrei zu belegen, sagte Şahin.
Zulassungsantrag könnte im Oktober erfolgenSollten
die klinischen Studien erfolgreich verlaufen, wollen BioNTech
und Pfizer schon im Oktober die Zulassung des Impfstoffes
beantragen. Bei einer Genehmigung könnten die beiden Unternehmen
bis zu 100 Millionen Impfstoffdosen bis Ende 2020 und über 1,3
Milliarden bis Ende 2021 herstellen.
 Weltweit gibt es nach
Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO gegenwärtig 176
Corona-Impfstoffprojekte, davon befinden sich 34 in der
klinischen Erprobung am Menschen.  
BioNTech war neben dem Tübinger Biotechunternehmen CureVac und dem Unternehmen IDT Biologika aus 
Dessau-Roßlau für eine Förderung vom Bund vorgeschlagen worden. Das 
Bundesforschungsministerium hatte vor Monaten ein Sonderprogramm zur 
Beschleunigung der Forschung an Impfstoffen gegen das Virus gestartet. Der Fördertopf umfasste insgesamt rund 750 Millionen Euro.

Haben wir bei denen überhaupt Lieferrechte, sprich bekommen wir auch etwas von dem Stoff, sollte er wirksam sein?Dessau gehört zur BRD, die Mauer ist gefallen...Schon erstaunlich,
dieser genaue Zeitplan für einen nagelneuen Impfstoff.Gibt's da auch wieder zwei Varianten?Ja, es wird zwei Varianten geben.Den Impfstoff von Biontech und das trumpsche Desinfektionsmittel.Was sie sich spritzen lassen können sie aber selbst entscheiden.Ist der Corona Impfstoff wie bei HPV und eine Spritze reicht fürs ganze Leben, oder wie bei der Grippe wo man dann jedes Jahr zur Impfung soll?Das weiß man Schicht noch nicht, deshalb wird er ja getestet.Hoffentlich werden dann auch zuerst die Menschen in Deutschland bedient.Wieso? Gibt es nicht andere Regionen auf dieser Erde, die den Impfstoff gerade deutlich dringender gebrauchen könnten?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        