
Corona-Krise: Zahl der Menschen in Kurzarbeit sinkt

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Zahl der Menschen in Kurzarbeit sinkt
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die Zahl der Kurzarbeitenden in Deutschland ist im August nach Schätzungen des Ifo-Instituts um eine Million auf bundesweit etwa 4,6 Millionen Menschen gesunken. Damit sind nun 14 Prozent der Gesamtbeschäftigten in Kurzarbeit, im Vergleich zu 17 Prozent im Juli. Grundlage der Schätzung ist die Befragung von bundesweit 9.000 Unternehmen für die monatliche Konjunkturprognose des Instituts. 

Corona-Wirtschaftskrise:
Manchmal ist weniger Eis mehr

Umstrittene Verlängerung:
Wann ist es vorbei mit dem Kurzarbeitswunder?

Kurzarbeit:
Teuer wird es so oder so
Sowohl in Zahlen als auch prozentual ist Bayern das Bundesland mit den meisten Kurzarbeitenden. Allein dort waren es im August etwa 990.000 Menschen, was einem Anteil von 17 Prozent aller sozialversicherungspflichtig Beschäftigten bedeutet. An zweiter Stelle folgt Baden-Württemberg mit einem Anteil von 16 Prozent und etwa 750.000 Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern in Kurzarbeit. 
Laut Ifo-Arbeitsmarkt-Experte Sebastian Link hat dies mit der vorherrschenden Industrie in den jeweiligen Bundesländern zu tun. "In Ländern mit großer Automobil- und Zuliefererindustrie sowie Metallverarbeitung und Maschinenbau wird weiterhin sehr viel Kurzarbeit gefahren", sagte Link.
In absoluten Zahlen auf Platz zwei lag das bevölkerungsreichste Bundesland Nordrhein-Westfalen mit 940.000 Kurzarbeiterinnen und Kurzarbeitern. Am wenigsten Kurzarbeit gibt es mit jeweils etwa 10 Prozent in Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Hamburg. Im Mai 2020 waren bundesweit aufgrund der Coronavirus-Krise noch über 7 Millionen Personen in Kurzarbeit.
"Sowohl in Zahlen als auch prozentual ist Bayern das Bundesland mit den meisten Kurzarbeitenden."Das ist schon bemerkenswert, denn gilt das Kurzarbeitergeld nicht eigentlich als kommunistisches Teufelszeug?
Und das im schwarzen Bayern, in dem schon die CDU weiter nördlich als Linksabweichler angesehen wird.Hat das irgendein CSUler in den letzten 10 Jahren behauptet oder brennen Sie da gerade  einen Strohmann ab?Denen geht halt der Stift!
Zu Zeiten als es wesentlich mehr Malocher in der Produktion gab ,war es leicht zu behaupten, Kurzarbeit ist Teufelszeug.
Diese Zeiten gibt es nicht mehr. Die Produktion wurde in den letzten Jahrzehnten ständig optimiert, die Stammbelegschaft großteils mit flexiblen Arbeitsmodellen (Leih-Zeitarbeit)neu ausgestaltet, dort ist nichts mehr zu holen.
Eigentlich müssten jetzt die Leute entlassen werden die unabdingbar sind. Hochqualifizierte und für den reibungslosen Arbeitsprozess wichtige Arbeitnehmer sind schwer oder gar nicht ersetzbar. In meiner Bekanntschaft sind jede Menge Ings, Vertriebler, Projektmanager und AVler mit jahrzehntelanger Erfahrung auf ihren Gebiet in kurz. Bin gespannt wie lange sich dieser Zustand noch halten lässt.Ist halt die Frage ob die nötigen Aufträge jetzt dann kommen...Die großen Pleiten kommen erst noch.
Spätestens nach Ende des Kurzarbeitergeldes werden viele Firmen genau schauen wo sie stehen und Entlassungen vornehmenDas kann dauern. Das Kurzarbeitergeld wurde auf 21 Monate verlängert!
Das hilft dringenden Fragen auszuweichen!
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        