Kultur und Kulinarik, Natur und Architektur, Moderne und Historie: In Luxemburg ist das alles eng miteinander verflochten. Ob bei einem spontanen Wochenend-Trip in die kosmopolitische Hauptstadt oder bei einer mehrtägigen Tour durch die atemberaubende Natur: Erleben Sie ein entspanntes Land voller spannender Kontraste.Ist das möglich? Ultramoderne Baukunst um die Ecke von historischem Bollwerk? Ja, das ist möglich – wie die Stadt Luxemburg eindrucksvoll beweist.


Exquisite Genusserlebnisse

Ein prickelnder Crémant, ein leichter Pinot Blanc, ein trockener Riesling – Weinkenner schätzen Luxemburgs feine Auslese.Geschichten rund um Orte, Menschen, Gedanken und Ideen aus Luxemburg.


 Wahrlich ausgezeichnete Kultur
Begeben Sie sich auf eine ausgedehnte "KultTour" durch das Großherzogtum.

 Die Natur mit allen Sinnen erleben
Luxemburg bietet eines der dichtesten und faszinierendsten zertifizierten Wanderwegnetze in Europa. In Luxemburg reist man zurück in die Vergangenheit des 19. Jahrhunderts. In genau die Zeit, als das Land zu den größten Eisenproduzenten der Welt gehörte … Freuen Sie sich auf Genuss, Kultur, die schönen Dinge des Lebens. Genießen Sie „The Good Life“ in Luxemburg mit unseren Tipps.Durchatmen, entspannen, die Seele baumeln lassen. Wir verraten Ihnen, wo das besonders gut geht.Wanderschuhe an, raus in die Natur – entdecken Sie die schönsten Outdoor-Touren in Luxemburg.
