
Lieferkettengesetz: Menschenrechte sind machbar
Wir müssen an dieser Stelle über etwas reden, das eine Selbstverständlichkeit sein sollte, aber leider keine ist. Niemand in Deutschland, der einigermaßen bei klarem Verstand ist, möchte eine Schokolade essen, wenn Kinder die Kakaobohnen dafür gepflückt haben. Oder einen Lippenstift benutzen, dessen Glitzerstoff von kleinen Mädchen und Jungen aus der Erde geschürft wurde. Warum sorgen wir dann nicht endlich dafür, dass dies nicht weiterhin jeden Tag aufs Neue geschieht?
Ein Teil der Wahrheit lautet: Es ist vielen von uns egal. Zumindest blenden wir es aus. Längst wissen wir nämlich, wie die Produkte, die wir täglich kaufen und konsumieren, überall auf der Welt entstehen. Es ist hinlänglich dokumentiert, in den vielen Berichten der Medien und Menschenrechtsorganisationen.
Trotzdem ist es nicht zu spät, wenn jetzt ein Teil der Bundesregierung endlich handeln will, endlich gesetzlich regulieren möchte, was die Vereinten Nationen vor langer Zeit beschlossen haben. Dass nämlich Unternehmen eine Sorgfaltspflicht haben, die allgemeinen Menschenrechte einzuhalten, und zwar in ihrer gesamten Lieferkette. Nur gibt es eben einen anderen Teil in der Bundesregierung, der verhindern will, dass hier genauer hingesehen wird. Und Letzteres ist eine Schande für Deutschland.
Auf der einen Seite stehen Entwicklungsminister Gerd Müller (CSU) und Arbeitsminister Hubertus Heil (SPD). Sie haben ein Gesetz vorgelegt, das Unternehmen ab 500 Beschäftigten dazu zwingen soll, in ihrer gesamten Lieferkette sicherzustellen, dass nicht gegen die Menschenrechte und nicht gegen grundlegende Umweltstandards verstoßen wird. Darin inbegriffen sind folglich aber auch die deutschen Maschinenbaubetriebe oder die Autoindustrie, die jedes ihrer vielen Tausend Vorprodukte, jede Schraube, die sie von Zulieferern überall auf der Welt beziehen, auf alle relevanten Kriterien überprüfen müssten: auf die Herkunft der Rohstoffe, die Arbeitsbedingungen in den Minen, die Einhaltung der Abwasserrichtlinien.
Bis zur vollkommenen WirkungslosigkeitUnmöglich! Halten die Verbände der Industrie entgegen. Und sie haben den Bundeswirtschaftsminister und CDU-Politiker Peter Altmaier auf ihre Seite gezogen. Der arbeitet schon länger im Hintergrund daran, das sogenannte Lieferkettengesetz möglichst aufzuweichen, indem er die Haftung für die Unternehmen schwächen oder ganz ausschließen will. Auch soll das Gesetz nur für Unternehmen ab 5.000 Beschäftigten gelten, womit nur noch eine kleine Prozentzahl aller Firmen in Deutschland betroffen wäre. Wenn man ein Gesetz schon nicht ganz verhindern kann, wie die Industrie dies zuvor versucht hatte, dann höhlt man es eben bis zur vollkommenen Wirkungslosigkeit aus. 
Die Unternehmensverbände argumentieren dabei wie immer in solchen Fällen. Eine Überregulierung durch ein Lieferkettengesetz koste nicht nur viel Geld, sondern letztlich Arbeitsplätze in Deutschland. Man könne schließlich anderswo auf der Welt viel günstiger produzieren. Doch das ist wie meistens, wenn man dieses Argument hört, eine Schutzbehauptung, ein Vorwand. Schließlich beweisen etliche große und kleine Unternehmen aus dem produzierenden Gewerbe, dass eine transparente Lieferkette längst möglich und praktikabel ist. 
Zum Beispiel der Autozulieferer und Reifenhersteller Continental aus Hannover. Seine Lieferkette für Kautschuk ist seit Kurzem digital Stück für Stück nachvollziehbar, vom Anbau durch Kleinbauern in Indonesien über die Weiterverarbeitung bis hin zur Produktion der Reifen. Auch Daimler dokumentiert seine Lieferketten in der Batterieproduktion für Elektroautos bis zur Rohstoffmine. Allerdings heißt es häufig, für die großen Konzerne sei eine solche Dokumentation und Prüfung leichter umzusetzen, schließlich verfügten sie über große personelle Ressourcen, die kleinere Unternehmen dafür nicht aufbieten könnten. 
Redakteur im Ressort Politik, Wirtschaft und Gesellschaft, ZEIT ONLINEAber auch das stimmt nicht, weil selbst mittelständische Betriebe längst zeigen, dass eine saubere Lieferkette möglich ist, etwa in der Textilindustrie. Bestes Beispiel hierfür ist der deutsche Sportartikelhersteller Vaude, der sich im Outdoorbereich schon lange erfolgreich gegen Wettbewerber behauptet, die nicht so streng wie das Unternehmen aus Baden-Württemberg auf Nachhaltigkeit achten. Wichtig ist dabei für Wirtschaftsbranchen mit komplexeren Produkten als einem T-Shirt und sehr vielen Lieferanten: Nicht jede Lieferkette ist ein Problem, nicht jede Herkunft stellt ein Risiko dar. Unternehmen müssen sich auf jene Rohstoffe oder Vorprodukte konzentrieren, die aus schwierigen Produktionsverhältnissen stammen. Und die Unternehmen wissen meist genau, welche Bereiche da betroffen sind.
Es geht jetzt nicht mehr darum, ob das Lieferkettengesetz kommt – das hat Bundeskanzlerin Angela Merkel klargestellt und es steht im Koalitionsvertrag –, sondern in welcher Form es kommt: schwach oder wirksam. Und dies entscheidet sich in den kommenden Tagen in den Verhandlungen zwischen Müller und Heil auf der einen Seite und Altmaier auf der anderen. Es ist zu hoffen, dass am Ende ein Gesetz steht, das gleiche Bedingungen für alle in der Wirtschaft schafft, sodass nicht mehr jene belohnt werden, die billiger produzieren, weil ihnen das Wohl der Menschen irgendwo anders auf der Welt egal ist.
Sagt einer selbst, und tippt in sein chinesisches Smartphone.
Der Autor ist jedoch nicht weniger naiv, denkt er diese kleinen Stellschrauben würden genügen.Es ist ein einseitiger Blick auf den Produzenten, am anderen Ende steht der Konsument, und dazwischen liegt mal wieder das Salz in der Suppe, das Marketing und der Vertrieb.
Getreu dem Motto: Geiz ist geil, Preisbombe, Schnäppchenjäger.Also ich würde im gleichen Zug die Werbung in der heutigen Form verbieten, aka regulieren.
Denn damit fängt es an, auf der anderen Seite, beim Konsumenten.
Schnitzel mit Bratwurst und Schweinsbraten
Wenn der Konsument entscheidet, sind dann nicht auch die Deutschen und Amerikaner am Holodomor in der Ukraine schuld? Schließlich wurde ein bedeutender Teil der Ernte in diese Länder exportiert.Vollkommen richtig.
Wer seine Lieferkette nicht selber im Blick haben kann oder will, muss das dann halt aussourcen, oder entsprechende Vorprodukte eben selber produzieren.Den Erpressungsversuch dann eben im Ausland zu produzieren greift hier sowiso nicht. Wer die Standards nicht einhält verliert den Zugang zum deutschen bzw mittelfristig europäischen Markt - fertig.Hoffentlich kommt Altmaier mit seinem Wischi-waschi nicht durch. Er reiht sich allmählich mehr und mehr in die Clique Klöckner, Scheuer & co ein."muss das dann halt aussourcen"Ich kann mir nicht vorstellen, dass Outsourcing das Unternehmen aus der Verpflichtung nimmt. Denn die Produktion für die Textilfirmen ist ja gerade outgesourced, mit den bekannten Folgen für die Arbeitsbedingungen.Der Autor macht es sich etwas einfach mit seinen Beispielen: Conti weiß also woher sein Kautschuk kommt, ein Hauptanteil der produzierten Reifen, dann geht das auch für alle Branchen...Wie schaut's denn bei der Zeit aus? Sie liefern... Informationen, brauchen dazu aber auch Papier, Druckerschwärze, Druckmaschinen, Rechenzentren.Wie soll die Zeit realistisch für das Kobalt in den Kondensatoren der Server die Lieferkette rechtssicher nachvollziehen?Bei einfachen Produkten (Kautschuk -> Gummi -> Reifen) oder (Baumwolle -> Garn -> Tuch -> T-Shirt) mag das noch gehen (wobei ich beim T-Shirt schon das komplexe Produkt Farbe unterschlagen habe). Aber wie schaut es bei komplexen Produkten aus, die aus tausenden von unterschiedlichen Teilen bestehen?Und: was, wenn Lieferketten sich verändern müssen (z.B. durch Krisen)? Alles neu recherchieren?Und selbst wenn man geschafft hag alle Lieferketten nachzuvollziehen, wie gehtndenn praktisch weiter? Selbstbescheinigung von jedem Zuliefer dass die Menschenrechte eingehalten werden, oder selber kontrollieren? Und wie?Entfernt. Bitte verzichten Sie auf Pauschalisierungen und Relativierungen. Danke, die Redaktion/jaBösen Zynismus bitte mit BZ kennzeichnen!
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        