
Olaf Scholz: Immer ein offenes Ohr
Olaf Scholz führt das Gespräch allein. Zum zweiten Mal in zwei Monaten hat der Hamburger Bürgermeister an diesem 26. Oktober 2016 Christian Olearius und Max Warburg zu Gast, die Mehrheitseigentümer von Deutschlands größter Privatbank M.M. Warburg. Sie sprechen darüber, dass die Bank in Cum-Ex-Geschäfte verwickelt ist und ihr daraus Steuerrückzahlungen in Millionenhöhe drohen könnten. Olearius und Warburg sind vorbereitet. Ihre Berater haben ein Papier ausgearbeitet, das sie dem Bürgermeister übergeben wollen. Auf sieben Seiten argumentieren sie darin, warum die Warburg-Bank keinen Fehler gemacht habe. Und dass trotzdem die Existenz der Bank auf dem Spiel stehe.

Cum-Ex:
Der Bankier und seine Freunde in der Politik

Cum-Ex-Skandal:
Opposition fordert Aufklärung von Olaf Scholz

Cum-Ex-Geschäfte:
Was geschah wann im Fall Warburg?
Christian Olearius hat den Ablauf des Treffens in seinem Tagebuch aufgezeichnet. Die ZEIT und das ARD-Magazin Panorama konnten die entscheidenden Passagen einsehen. Olaf Scholz, so notierte Olearius, "fragt, hört zu, äußert keine Meinung, lässt nichts durchblicken, was er denkt und ob und wie er zu handeln gedenkt". Auch im Kalender des heutigen SPD-Kanzlerkandidaten ist die Begegnung vermerkt. Doch er könne sich nicht an Details erinnern, sagt Scholz nun auf Nachfrage der ZEIT. Seine grundsätzliche Linie in Gesprächen, in denen ihm Steuersachen vorgetragen werden, bestehe darin, nichts zu seiner Einschätzung des Falls zu sagen und höchstens Nachfragen zu stellen. Eine Intervention in laufende Verfahren komme nicht infrage. Auch im Fall der Warburg-Bank habe er das so gehalten.
Dennoch wird dieses Gespräch nun zum Problem für Scholz. Schon 2016 ermittelte die Staatsanwaltschaft wegen schwerer Steuerhinterziehung gegen Olearius und hatte Monate zuvor die Bank durchsucht. Just in den Wochen, als Scholz sich mehrfach mit den Bankiers traf, musste die Hamburger Steuerverwaltung entscheiden, ob sie von Warburg 47 Millionen Euro zurückverlangt, die der Staat der Bank mit dem Steuerbescheid von 2009 erstattet hat. Das tat sie am Ende nicht. Am Mittwoch soll Scholz dazu im Bundestag befragt werden.
Man kann als Politiker zwei Fehler machen: Man sagt zu viel. Oder man sagt zu wenig. Im Jahr 2016 traf sich Scholz mit den Cum-Ex-Bankern, sprach mit ihnen über ihr Verfahren und rief anschließend noch einmal bei Olearius an. Vor allem an diesem Anruf entzündet sich nun eine Diskussion. Hat der heutige Finanzminister damals Cum-Ex-Banker vor Schaden bewahrt? Und hat er in den vergangenen Monaten seine Begegnungen mit den Warburg-Bankiers im Parlament bewusst unerwähnt gelassen und damit bei der Aufarbeitung zu wenig gesagt?
Die Geschichte beginnt mit der Durchsuchung der Warburg-Bank im Januar 2016. Die Bankiers halten sich für unschuldig, doch die Bankenaufsicht BaFin ist skeptisch und lässt ein Gutachten erstellen. Nach der Lektüre dieses Gutachtens sind auch die Betriebsprüfer des Hamburger Finanzamts alarmiert. In einem Treffen mit Verantwortlichen der Bank am 12. Mai 2016 erklären sie, die möglicherweise zu Unrecht ausgezahlten Steuern zurückfordern zu wollen. Eile ist geboten, denn zum Jahresende verjähren die Ansprüche der Stadt an Warburg.
An mehrere Treffen mit dem Bankier hat der Vizekanzler keine konkreten ErinnerungenOlearius pflegt enge Kontakte zu zwei SPD-Männern: Alfons Pawelczyk, ehemaliger Zweiter Bürgermeister. Und Johannes Kahrs, damals Bundestagsabgeordneter und Chef des einflussreichen Kreisverbands Mitte. Beide werden für Olearius eintreten, Pawelczyk wird das Gespräch mit Scholz suchen und für das Anliegen des Bankiers werben.
Dabei bleibt es aber nicht. Am 7. September 2016 um 18.45 Uhr besuchen Christian Olearius und Max Warburg für anderthalb Stunden den Bürgermeister Scholz, so geht es aus Olearius’ Tagebuch hervor. In seinem Kalender sei für den 7. September 2016 ein solches Treffen vermerkt, bestätigt Scholz. Eine präzise Erinnerung an den konkreten Gesprächsverlauf habe er aber nicht mehr.
Offenbar erhofft sich Olearius bei seinem Steuerproblem Unterstützung durch die Stadtspitze. Die zuständige Finanzbeamtin will laut Tagebuch von Ende September die Millionen zwar nicht zurückfordern. Aber: "Da jetzt das Papier den Hierarchieweg überstehen müsste, empfiehlt sie, politischen Beistand einzuholen. Ich telefoniere mit H. Pawelczyk, der Scholz unterrichtet." Bald dreht sich die Entscheidung der Beamtin. Olearius schreibt am 7. Oktober ins Tagebuch, sie habe mit ihren Vorgesetzten gesprochen; zudem habe sich die ermittelnde Staatsanwaltschaft Köln gemeldet. Die Steuern müssten nun doch zurückgefordert werden. "Die Politik müsse entscheiden. Sie bedaure."
Die Politik muss entscheiden? 
Es kommt zu jenem zweiten Treffen zwischen Scholz und Olearius am 26. Oktober. Scholz erhält das vorbereitete Schreiben von dem Bankier. Knapp zwei Wochen später, am 9. November, ruft Scholz Olearius an. Olearius schreibt in sein Tagebuch: "H. Scholz ist pikiert ob des Sieges von Trump und dann: Schicken Sie das Schreiben ohne weitere Bemerkung an den Finanzsenator. Ich frage nichts, danke und lasse das Schreiben Tschentscher überbringen." Der damalige Finanzsenator Peter Tschentscher ist heute Scholz’ Nachfolger als Bürgermeister.
Würde ich so erst nach der Klärung des Sachverhalts äußern.Er hat sich das angehört und danach nicht weiter verfolgt. Wo ist das Problem?Ob jemand mit solchen Gedächtnisproblemen wirklich als Bundeskanzler geeignet ist?
Das klingt ja nicht gut, vielleicht sollte der arme Kerl lieber mal zum Doktor.Genau den Gedanken hatte ich auch beim Lesen des Artikels. Entweder er lügt, oder hat ein extrem schlechtes Gedächtnis. Wie auch immer, er ist dann nicht geeignet für das Kanzleramt.Dass ein vielbeschäftigter OB sich mit den Vertretern einer Bank nur zum Smalltalk mehrmals trifft, sogar zurückruft, sich an ein hochstreitiges Steuergeschehen, bei dem es um Steuerforderungengen von um die 50 Mio € pro Jahr geht und um Vorfälle, die international die Medien beschäftigen, wieCom-Ex-Geschäfte, nicht erinnern will, sich dazu nicht geäußert haben will bzw. behauptet, dazu keine Meinung gehabt zu haben und diese nicht geäußert zu haben, und wenn dieser OB Olaf Scholz ist mit seinem Interesse für Details und seinem Bedürfnis, Dinge zu kontrollieren, dann glaubt ihm einfach niemand, selbst wenn ihm die Vorgänge nicht zu beweisen sind.
Insgesamt typischer SPD-Filz und leider auch-Unglaubwürdigkeit."Insgesamt typischer SPD-Filz und leider auch-Unglaubwürdigkeit."Sie glauben, das wäre nur für die SPD typisch?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        