
Pharmaindustrie: AstraZeneca setzt Tests von Corona-Impfstoff aus

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:AstraZeneca setzt Tests von Corona-Impfstoff aus
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Der Pharmakonzern AstraZeneca hat seine Studien zu einem möglichen Impfstoff gegen das Coronavirus vorübergehend gestoppt. Man müsse den Fall eines Patienten untersuchen, bei dem eine mögliche gravierende Nebenwirkung aufgetreten sei, teilte das Unternehmen mit. Ein Proband in Großbritannien ist demnach erkrankt, nachdem ihm der Impfstoff verabreicht worden war. Der vorübergehende Stopp der Impfstofftests sei in einem solchen Fall das Standardvorgehen, teilte AstraZeneca mit. 
Der unter AZD1222 bekannte experimentelle Impfstoff, den AstraZeneca zusammen mit der Universität Oxford entwickelt hat, galt bislang als einer der vielversprechendsten Impfstoffkandidaten. Er befindet sich in Großbritannien, Brasilien und Südafrika in späten klinischen Studien. AstraZenecas Börsenkurs sank nach Bekanntwerden des Studienstopps zeitweise um mehr als acht Prozent.
Während des Aussetzens der Tests sollen keine weiteren Studienteilnehmer geimpft und bisher geimpfte Personen weiterhin beobachtet werden. AstraZeneca werde die Untersuchung des Falls beschleunigen, damit sich das Zulassungsverfahren für den Impfstoff so wenig wie möglich verzögere, hieß es. Bei der Überprüfung geht es letztlich darum, festzustellen, ob die gesundheitlichen Probleme des Probanden vom Impfstoff ausgelöst wurden. Bei den nicht näher genannten gesundheitlichen Problemen handele es sich um einen Einzelfall, hieß es von dem Unternehmen. 
Impfstoffentwickler versprechen hohe StandardsAngesichts der zunehmenden politischen Debatte zur baldigen Verfügbarkeit einer Corona-Impfung hatte AstraZeneca zuvor zusammen mit acht konkurrierenden Pharma- und Biotechunternehmen versprochen, bei der Entwicklung und Zulassung des Impfstoffs keine Kompromisse einzugehen. Die Zulassung eines Impfstoffs werde erst beantragt, wenn Verträglichkeit und Wirksamkeit mit einer klinischen Studie der Phase drei demonstriert worden seien, teilten die Vorstandsvorsitzenden der Unternehmen mit. Dies gelte sowohl für eine reguläre Zulassung als auch für eine mögliche Notfallgenehmigung, hieß es.
Die Entwickler würden sich weiter an die nötigen hohen wissenschaftlichen und ethischen Standards halten. Die gemeinsame Mitteilung solle "das öffentliche Vertrauen in den rigorosen wissenschaftlichen und behördlichen Prozess garantieren, über den Covid-19-Impfstoffe geprüft und letztlich zugelassen werden könnten", hieß es laut den Unternehmenschefs. Die beteiligten Firmen waren neben AstraZeneca BioNTech, GlaxoSmithKline, Johnson & Johnson, Merck, Moderna, Novavax, Pfizer und Sanofi.
Vor allem in den USA ist die Zulassung eines Impfstoffs zuletzt immer mehr zu einem Politikum geworden. US-Präsident Donald Trump verspricht fast täglich, dass es bis Jahresende oder möglicherweise schon bis zur Wahl am 3. November einen Impfstoff geben werde. Für den Republikaner Trump, der sich um eine zweite Amtszeit bewirbt und wegen seines Managements der Corona-Pandemie heftig kritisiert wird, wäre die Verfügbarkeit eines Impfstoffs bis dahin ein großer Erfolg. Demokraten und manche Gesundheitsexperten befürchten daher, dass Trump die zuständige Lebens- und Arzneimittelbehörde (FDA) für die Erteilung einer Notfallgenehmigung unter Druck setzen könnte.
Entfernt. Bitte beachten Sie das konkrete Thema des Artikels. Danke, die Redaktion/dl
Primarch der Ultramarines - Roboute Guilliman -
"Medien, Politik und Pharmaindustrie genießen leider nicht länger mehr mein Vertrauen."Vernünftiger und verständlicher Skeptizismus.Entfernt. Bitte verzichten Sie auf Unterstellungen. Danke, die Redaktion/dlTrump ist und bleibt ein übler Bursche. Ich habe gehört er würde sogar den Mond auf die Erde holen wenn er es denn könnte und dann fracking auf diesem Mond erlauben. Vorsicht vor diesem Mann!Entfernt. Bitte achten Sie auf die richtige Platzierung Ihres Kommentars. Danke, die Redaktion/dlMan braucht nur zu wissen, wie Kapitalismus funktioniert, um zu wissen, wem man wirklich trauen kann und wem nicht.Der schnelle, vorläufige Stopp entsprechend industrieüblicher Standards ist eine gute Nachricht. Anstatt den politischen Druck auszunutzen, um die Unterbrechung unter Vorschiebung fadenscheiniger Argumente zu umgehen, folgt das Unternehmen der über Jahrzehnten gewachsenen Methodik zur Vermeidung von Gefährdungen der Studienteilnehmer wie potentieller späterer Impfpatienten.
Das erhält das Vertrauen in die Vorgehensweise, trotz maximaler Geschwindigkeit in der Entwicklung, keine Abstriche bei der Sicherheit zu machen. Ernsthafte Skeptiker, die aufgrund besagten politischen Drucks, gerade aktuell von der Trump Administration, aber auch aufgrund des Vorgehens der Russischen Regierung berechtigte Zweifel an der Sicherheit anmelden, wird dies zufrieden stellen.Den Ideologen unter den Skeptikern, denen es lediglich um die Verunsicherung der Öffentlichkeit zur Verfolgung ihrer eigenen Agenda geht, wird dagegen der Wind aus den Segeln genommen.Und wie  wollen Sie sicherstellen, dass Nebenwirkungen, die erst als Spätfolgen nach Jahren auftreten, ausgeschlossen werden können, wenn der Impfstoff schon nächstes Jahr geimpft werden soll.? Die Verkürzung der sonst üblichen Testphasen beinhaltet automatisch ein erhöhtes Risiko auf nicht erkannte Spätfolgen
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        