
Regelsatz: Hartz-IV-Satz steigt auf 446 Euro pro Monat

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Hartz-IV-Satz steigt auf 446 Euro pro Monat
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die Hartz-IV-Sätze sollen ab dem 1. Januar 2021 steigen. Die monatliche Zahlung für die
Lebenshaltungskosten um 14 Euro auf 446 Euro angehoben, teilte
das Bundesarbeitsministerium mit. Besonders deutlich fällt demnach der Anstieg für Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren aus:
Ihr Regelsatz steigt um 45 Euro auf 373 Euro. Für Kinder bis fünf Jahre gebe es künftig 283 statt bisher 250 Euro.
Für Kinder zwischen 6 und 13 Jahren gibt es dagegen nur einen Euro mehr 
(309 Euro). Wie das Ministerium mitteilte, habe diese Altersgruppe aber 
bei der letzten Neuberechnung für das Jahr 2017 "weit überproportional 
profitiert". 
Die nun bekannt gegebene Anpassung ist der zweite Schritt in einem 
komplizierten Berechnungsverfahren. Die Sätze werden alle fünf Jahre, 
wenn eine neue sogenannte Einkommens- und Verbrauchsstichprobe (EVS)  
vorliegt, neu festgesetzt. Außerdem werden sie jährlich entlang der Lohn- und Preisentwicklung 
fortgeschrieben, was nun gemacht wurde. In der Summe ergeben sich die 
neuen Sätze. Bundestag und Bundesrat müssen der Erhöhung noch zustimmen.
 
Das Bundeskabinett
hatte im August zunächst eine etwas geringere Anhebung auf den Weg gebracht. Denn Grundlage für die Berechnung der Sätze in der Grundsicherung ist die aktuelle Lohn- und Preisentwicklung. Im August lagen die Daten der neuen Einkommens-
und Verbrauchsstichprobe noch nicht vor. Die Neuberechnung
der Regelsätze auf der Grundlage der neuen
Statistikdaten soll laut Ministerium nun über einen
Änderungsantrag in den Bundestagsberatungen umgesetzt werden.

Mehr zum Thema:
Armut in Deutschland

Arbeitslosigkeit:
Der Wert des Nichtstuns

Arbeitslosigkeit:
Selbst die Jobcenter haben sich abgeschottet

Jobcenter:
"Dann gehen wir heute mal wieder die Welt retten"
Bei der EVS handelt es sich um eine amtliche Statistik, bei der die Einnahmen und Ausgaben von rund 60.000 repräsentativ ausgewählten Haushalten erhoben werden. An den Ausgaben von Haushalten unterer Einkommensgruppen orientieren sich dann die Hartz-IV-Sätze. 
Diese
 Methodik wird immer wieder von Sozialverbänden kritisiert. Vom 
Paritätischen Wohlfahrtsverband hieß es am Dienstag, die geplanten neuen
 Regelsätze seien realitätsfern, nicht bedarfsgerecht und viel zu 
niedrig. Der Verband warf der Bundesregierung "statistische Trickserei 
und unverschämtes Kleinrechnen" vor. 
Auch das Deutsche Kinderhilfswerk hat die neuen Sätze bereits als unzureichend kritisiert. Es müsse bedarfs- und realitätsgerecht ermittelt werden, was Kinder brauchen, erklärte Bundesgeschäftsführer Holger Hofmann. Sie fordern gemeinsam mit Sozialverbänden unter anderem eine Kindergrundsicherung.
Sozialverbände kritisieren zu geringe AnpassungAnja Piel, Vorstandsmitglied beim Deutschen Gewerkschaftsbund (DGB), kritisierte, dass das Bundesarbeitsministerium nicht nachgebessert habe, sondern nur einen "gesetzlich vorgeschriebenen Rechenschritt" nachgeholt habe. "Das 
Wenige, was die einkommensschwächsten 15 Prozent der Haushalte laut 
Statistik ausgeben können, wird mit dem Existenzminimum gleichgesetzt. 
Dabei ist diese Vergleichsgruppe Welten von einem normalen 
Lebensstandard wie in der Mitte der Gesellschaft entfernt. So wird Armut
 nicht bekämpft, sondern zementiert", sagte Piel.
Der Grünenpolitiker Sven Lehmann sagte, dass eine Anhebung des Regelsatzes um 14 Euro für Erwachsene lediglich die gestiegenen Preise ausgleiche. An der finanziellen Notlage der Menschen ändere dies nichts.
Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit beziehen rund 5,7 Millionen Menschen in Deutschland Hartz IV.
 Die Bezeichnung geht zurück auf Sozialreformen unter Kanzler Gerhard Schröder (SPD), die auf Vorschlägen des früheren VW-Managers Peter Hartz basierten. 
zitat: «Nach wie vor viel zu wenig!»sie sollten nicht nur diesen satz isoliert betrachten, sondern die weiteren kosten, die zu lasten der gesellschaft gehen. rechnet man wohlkosten und kosten für die krankenversicherung hinzu (die tatsächlichen kosten), so kostet ein H4 empfänger die gesellschaft rd. 1,1k€ im monat. dieser betrag setzt sich zusammen aus dem eigentlichen H4 satz, einer kalkulatorischen miete [1] und den echtkosten der kv [2][1] https://www.hartziv.org/news…
[2] https://www.zeit.de/wirtscha…"Der Grünen-Politiker Sven Lehmann sagte, dass eine Anhebung des Regelsatzes um 14 Euro für Erwachsene lediglich die gestiegenen Preise ausgleiche."Ja genau, Herr Lehmann, das ist Sinn und Zweck dieser Anhebung. Sie haben es verstanden.Und nur das ist Sinn und Zweck dieser Anhebung, denn man möchte dem Empfänger immer noch mitteilen, dass er nicht mehr verdient hat, da er ja selbst schuld an seiner Armut ist, ganz im Sinne des neoliberalen "Spirits" dieser "Reform".Wo kaufen diese Leute ein? Allein das Klopapier ist schon um rund 50 cent teuerer geworden, von Lebensmittel ganz zu schweigen. Und der Regelsatz für die Miete ist auch schon 2 bis 4€ unter der aktuellen m² Mietpreis.
Na ja, solange wir nicht umgesiedelt werden..."Na ja, solange wir nicht umgesiedelt werden..."
Wurde vorgestern hier vorgeschlagen:
"Das wäre auch was für Leute die Hartz4 beziehen
Eine Wohncontainerstadt in der eine Familie x Container hat.
Das wäre billiger für die Allgemeinheit und würde die Sozialkosten senken
die wir uns bald nicht mehr leisten können"  m.meltendorf #32.5Diese 14€ beinhalten nicht einmal den Mehrbedarf finanzieller Mittel seit der Coronakrise, zb für Mund -Nasen- Schutze und Desinfektionsmittel.
Aus Sparsamkeitsgründen 3 Wochen lang die selbe Einwegmaske zu tragen ist nicht im Sinne des Erfinders, aber wen interessieren schon die Probleme der Armen?
Es ist traurig."zb für Mund -Nasen- Schutze."
meine Eltern, beide nicht dicke verdienend, haben dafür keinen Cent ausgegeben, nur mal so, man kann das auch selbst herstellen. Desinfektionsmittel ist ohnehin zu krass, Hände waschen (mit Seife) reicht aus. Ansonsten jedem Supermarkt stehen die Spender, da kann man sich desinfizieren.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        