
Stromverträge: Mit einer Datenbank gegen Vielwechsler?
Das Projekt nennt sich Schufa-E-Pool: Eine Datenbank, in der laut Medienberichten die Vertragsdaten von Stromkundinnen und -kunden aus ganz Deutschland zu finden sind. Neben Rechnungsdaten sollen dort auch Angaben dazu stehen, wie lange die Verträge der Verbraucherinnen und Verbraucher bereits bestehen. Das berichten der NDR und die Süddeutsche Zeitung über ein neues Projekt von Deutschlands größter Auskunftei, der Schufa. Den Recherchen zufolge arbeiten auch weitere Firmen an solchen Datenpools mit umfassenden Vertragsdaten, wie etwa die Wirtschaftsauskunftei CRIF Bürgel aus München. Beide Datenbanken gibt es aber derzeit noch nicht. 
Durch diese Datensammlungen können dem Bericht zufolge Verbraucherinnen und Verbraucher, die häufig den Strom- oder Gasanbieter wechseln, identifiziert und von den Energieunternehmen als neue Kundinnen und Kunden abgelehnt werden. Solche Vielwechsler können nicht nur durch die günstigeren Tarife Geld sparen, sondern vor allem auch durch Prämien, die Neukunden von den Energieversorgern angeboten werden.
NDR und SZ berichteten, dass etwa das Hamburger Portal Wechselpilot bereits einige Fälle registriert habe, in denen Anbieter bestimmte Neukunden ablehnen – ohne Gründe dafür zu nennen.
Ein Sprecher der Schufa bestritt das Vorhaben. "Die Berichterstattung ist in Bezug auf den von der Schufa 
geplanten, jedoch noch nicht zur Marktreife entwickelten E-Pool 
irreführend", teilte Ingo Koch auf Anfrage von ZEIT ONLINE mit. Die Auskunftei speichere nicht die Energiekontenhistorie, vielmehr werde der "jeweils älteste, laufende Energievertrag gespeichert", sagt Koch. Zudem würden die Versorger auch nicht darüber informiert, bei wem ein Verbraucher einen Vertrag habe oder wie oft er diesen gewechselt habe. Das sei ein wettbewerbsrechtlicher Verstoß. Vielmehr ginge es darum, den Energieversorgern notwendige Informationen 
über mögliche Kunden zu liefern. Hat jemand etwa wegen eines ausgesetzten Autokredits ein negatives Merkmal in seinen Schufa-Daten, kann dies heute dazu führen, dass ein Stromanbieter einen Kunden ablehnt. Mit einer Abfrage in der angedachten Datenbank würde dann aber beispielsweise die Information erfolgen, keine Zahlungsstörungen beim Energiekonto, längster laufender Vertrag: vier Jahre, nennt Koch ein Beispiel.
 Ziel der
Datenbank sei es daher nicht, sogenannte Vielwechsler zu identifizieren, um diese an der 
Möglichkeit des Wechsels ihres Energieversorgers zu hindern. Vielmehr 
ginge es darum, Informationen bereitzustellen, "auf deren Basis 
Energieversorger entscheiden können, ob sie einem Verbraucher den 
Wechsel zu ihrem Unternehmen doch noch anbieten wollen, selbst wenn 
dieser aufgrund von vorherigen Zahlungsstörungen ansonsten nicht 
eingeräumt worden wäre". Dies sei in Märkten mit zunehmender 
Wettbewerbsintensität typischerweise zu beobachten.
Laut Koch sei 
es Aufgabe der Schufa, Geschäfte zwischen Verbraucherinnen und 
Verbrauchern und Unternehmen zu ermöglichen und nicht, diese zu 
verhindern. Dazu gehöre aber, den Unternehmen "relevante Informationen" 
bereitzustellen, die diesen dann "fundierte und sicherere 
Entscheidungen" ermöglichten.
Die Schufa hatte auf einer inzwischen gelöschten Website über ihren E-Pool geschrieben, die Lieferanten könnten durch die "Informationen zu dem bestehenden Energiekonto und der bisherigen Laufzeit wertvolle Hinweise" erhalten. Nach Angaben des Schufa-Sprechers sollen die Informationen den Versorgern helfen, auch Verbrauchern ohne ausreichende Bonitätsbewertung einen Vertrag anbieten zu können.
Nur 10 Prozent der Haushalte wechselnIn Deutschland wechselt nur ein geringer Teil der Verbraucher den Strom- und Gasanbieter, etwa zehn Prozent aller Haushalte sind es etwa beim Strom. Nach Angaben der Bundesnetzagentur bezogen 2018 noch gut zwei Drittel aller Haushalte Strom vom angestammten örtlichen Versorger. Wie viele wechselwillige Verbraucher von einem Versorger keinen Vertrag erhalten, ist nicht bekannt. Die Unternehmen müssen dafür auch keine Gründe nennen. Nach Erfahrungen des Vergleichsportals Check24, das auch neue Stromverträge vermittelt, werden Kunden meist wegen formeller Fehler wie falsch eingetragener Namen oder Zahlendreher in der Zählernummer abgewiesen.
Viele Energieversorger werben mit Prämien um Neukundinnen und Neukunden. E.on etwa lockt mit teuren Sachprämien wie einem hochwertigen Grill, neuen Smartphones oder Tablets, wenn Haushalte zu ihnen wechseln. Bei anderen Anbietern bekommen wechselfreudige Kundinnen und Kunden zum Vertragsabschluss einen Mähroboter, kabellosen Staubsauger oder andere hochwertige, aber eben auch stromfressende Haushaltsgeräte wie Waschmaschine, Trockner und Geschirrspüler, wie das Vergleichsportal Stromvergleich.net auflistet. Allerdings sind viele Energieversorger in den letzten Jahren auch dazu übergegangen, die Prämienaktionen zu beenden. Vor allem Rabatte und Geldprämien haben viele Unternehmen gestrichen. 
Es ist doch das gute Recht eines jeden Kunden, zu wechseln. Wenn die Stromanbieter irgendwelche Lockangebote machen ist genau das die Konsequenz.
Was sagt der Datenschutz dazu? Will man uns zu willigen Verbrauchern erziehen?Ja! Notfalls mit unlauteren Mitteln. Datenschutz ja Bitte!Ich habe bis Heute nicht verstanden, warum eine private Nummer wie dieser Verein eine so weitreichende Datensammelmacht hat. Kann mir das mal Jemand näher bringen?Und da regt man sich über Facebook und co. auf. Dabei sitzt genauso eine Klingelbude in Wiesbaden.Ich habe mal meinen Score abgefragt, der beträgt lediglich 98,5%.Warum nicht 100%, ich habe immer alles pünktlich bezahlt?Nach der Zusammensetzung liegt das wohl daran dass ich mehrere Kreditkarten habe, aber nur eine aktiv nutze.Warum ist man deswegen weniger kreditwürdig? Keine Ahnung.Was kommt als nächstes? Die Datenbank von Menschen, die den Supermarkt wechseln?
Weiter stellt sich die Frage, wie diese Daten erhoben werden und wenn die Vertragsdaten der Stromanbieter bei der Schufa landen, wieso die im Rahmen der DSGVO überhaupt ohne Zustimmung der Nutzer weiter gegeben werden dürfen? Oder wird das in den Verträgen versteckt?Den Supermarkt zu wechseln ist aber auch wirklich dreist. Wo soll das nur hinführen? :P"Die Berichterstattung ist in Bezug auf den von der Schufa geplanten, jedoch noch nicht zur Marktreife entwickelten E-Pool irreführend", teilte Ingo Koch auf Anfrage von ZEIT ONLINE mit.Das hört sich an wie "Niemand hat die Absciht, ein Mauer zu bauen!""Das hört sich an wie 'niemand hat die Absciht, ein Mauer zu bauen!' "Daran musste ich auch denken. Hat ein deutsches (!?) Unternehmen was entwickelt, ohne vorher eine 100%-Risiko- oder Kostenübernahme durch den Steuerzahler zu verlangen? Wenig Glaubwürdig. Aber wer weiss?Auch würde mich sehr interessieren, wie man das der hess. Aufsicht dargelegt hat, wenn die sich tatsächlich so optumistisch geäussert haben sollte. Ich kann mir hier keine Zulässigkeit vorstellen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        