
US-Börse: Wie "böse" ist die amerikanische Datenfirma Palantir?
Schon der Name ist geheimnisvoll: Palantir. So heißen die magischen Steine aus Tolkiens Herr der Ringe, mit denen sich Freund und Feind über weite Distanzen beobachten lassen. Dahinter verbirgt sich ein ebenso faszinierendes wie undurchsichtiges Datenunternehmen – das jetzt aber das Rampenlicht sucht. Es will an die Börse.
Vergangene Woche reichte Palantir die Anmeldung bei der US-Börsenaufsicht ein. Sein Wert wurde von Investoren auf über 20 Milliarden Dollar taxiert. Damit ist es das größte Firmendebüt aus dem Silicon Valley nach der Taxi-App Uber im Mai vergangenen Jahres. Doch Palantir, das riesige Datenbestände aufbereitet und zu analysieren hilft, gehört zu den umstrittensten Start-ups, weil es neben Firmen vor allem Geheimdienste, Militärs und Ermittlungsbehörden bedient. Aktivisten sehen in dem Unternehmen eine Bedrohung für Bürger- und Menschenrechte.
Die Software der Firma werde eingesetzt, um Terroristen aufzuspüren und um Soldaten zu schützen, schrieb der Palantir-Chef Alexander Karp in einem Brief an Investoren. Laut Medienberichten soll diese Software dabei geholfen haben, das Versteck von Osama bin Laden zu finden. Ein Gerücht, das Palantir weder bestätigt noch dementiert. Karp gibt sich gern als exzentrisches Genie. "Die einzige Zeit, wenn ich nicht über Palantir nachdenke, ist beim Schwimmen, Qigong oder beim Sex", sagte er einmal. Er studierte an der Frankfurter Goethe-Universität und promovierte dort im Dunstkreis von Jürgen Habermas. Nebenbei sitzt er im Aktionärsausschuss von Axel Springer. Seinen Mitgründer Peter Thiel lernte der gebürtige New Yorker einst als Student an der Stanford University kennen.
Thiel ist gebürtiger Frankfurter, investierte früh in Facebook und wurde im Jahr 2002 mit dem Verkauf der Bezahl-App PayPal reich. 2016 unterstützte er als einer von wenigen aus der Tech-Branche Donald Trump im Wahlkampf. Von Thiel stammt die Grundidee: Bereits nach den Terroranschlägen des 11. September sah er neue Möglichkeiten für die Art von Software, die ursprünglich von PayPal entwickelt wurde, um den Zahlungsverkehr zu überwachen. 
Zu den frühen Geldgebern zählte denn auch der Risikokapitalfonds der CIA, In-Q-Tel. In den ersten Jahren war der US-Geheimdienst der größte und beinahe einzige Kunde. Inzwischen ist Palantir mit nur 2500 Mitarbeitern ein Konkurrent für Riesen wie IBM.
Mithilfe der Palantir-Software lassen sich große Datenmengen analysieren. Beispielsweise kann man Nutzerdaten von sozialen Medien und Telefonen mit Datenbanken von Elektrizitätswerken oder Rechnungen von Gesundheitsversorgern abgleichen. 
Trotz der Zusammenarbeit mit CIA und FBI hatte Palantir zunächst Schwierigkeiten, das US-Militär als Kunden zu gewinnen. Palantir zog 2016 schließlich vor Gericht und warf dem Pentagon vor, bei Ausschreibungen Unternehmen zu bevorzugen, die schon länger das Militär belieferten. Die Richter entschieden für Palantir, vergangenes Jahr erhielt das Unternehmen einen mit 111 Millionen Dollar dotierten Softwareauftrag. Es wurde außerdem der neue Partner des Verteidigungsministeriums beim Project Maven. Ursprünglich sollte Google die Software liefern, um Drohnenangriffe zielgenauer zu machen. Doch nachdem Tausende Mitarbeiter dagegen protestierten, trat Google von dem Auftrag zurück.
"Karp hat wiederholt erklärt, es sei nicht Aufgabe von Firmen, über die ethische Vertretbarkeit von Überwachungs- und Ermittlungsprogrammen zu urteilen, dies sei die Entscheidung der Politik."Mit der Logik wäre dann ja jede Gräueltat legitim die von der Politik erlaubt wird. Karp ist dann wohl auch die Art von Mann der sich selbst als KZ Aufseher keiner Schuld bewusst wäre. Ekelhaft.Verschiedene amerikanische Medien berichten seit Wochen, dass das  COVID 19 Monitoring nicht mehr von der staatlichen Gesundheitsbehörde CDC durchgeführt werden soll.  Damit wurde jetzt Plantir beauftragt, ein Startup, das Trump nahesteht und ihn auch schon in anderen Politikbereichen unterstützt.Es gibt Gerüchte, dass Krankenhäuser die weiterhin ihre Daten an die CDC melden befürchten müssen keine Medikamente zur Behandlung von COVID 19 Patienten mehr zu bekommen.Für Trump ist das Management der COVID 19 Krise ein entscheidender Faktor für eine mögliche Wiederwahl.Ich wundere mich schon seit Wochen warum es keinen Sturm der Entrüstung gibt?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        