
Wirecard: Ermittlungen gegen "Financial Times"-Journalisten eingestellt

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Ermittlungen gegen "Financial Times"-Journalisten eingestellt
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Im Skandal um den inzwischen insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard hat die Staatsanwaltschaft München I die Verfahren gegen zwei Journalisten der Financial Times in London eingestellt. Die Behörde teilte mit, die Berichterstattung der beiden sei grundsätzlich zutreffend und "jedenfalls vom Standpunkt der damaligen Informationslage aus weder falsch noch irreführend" gewesen. 
Die britische Zeitung hatte seit 2015 regelmäßig über Unstimmigkeiten in den Bilanzen des Zahldienstleisters berichtet und so die Aufdeckung des Skandals ins Rollen gebracht. Wegen der Artikel stürzte der Aktienkurs der Wirecard AG ab und verlor in wenigen Tagen fast die Hälfte seines Wertes. Auf Betreiben der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin) ermittelte die Staatsanwaltschaft gegen die Journalisten. Der Verdacht lautete, die Reporter könnten mit Börsenspekulanten gemeinsame Sache machen, um den Aktienkurs unter Druck zu bringen. 
"Anhaltspunkte, dass die Beschuldigten selbst bewusst Inhalt und Zeitpunkt ihrer Berichte Dritten bekannt gegeben hätten und damit Insiderinformationen weitergegeben haben, ergaben sich nicht", hieß es nun von der Staatsanwaltschaft München. Gegen mögliche sogenannte Shortseller werde aber weiter ermittelt.
Damit zielen die Ermittler gegen ebenjene Börsenspekulanten, die womöglich vor dem Erscheinen der Artikel auf zu erwartende Kursverluste gewettet hatten, um so Geld zu verdienen. Denn die Ermittlungen, so die Staatsanwaltschaft, deuteten schon darauf hin, dass vielleicht bislang Unbekannte von der Veröffentlichung der Berichte wussten. 
Der inzwischen aus dem Dax geflogene Münchener Zahlungsdienstleister Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von 1,9 Milliarden Euro eingeräumt und in der Folge Insolvenz angemeldet. Die Münchener Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass das Unternehmen seit 2015 Scheingewinne auswies, und ermittelt wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs.
Kann man in so einem Fall eigentlich Strafanzeige gegen konkrete Beamte stellen wegen Verleumdung oder falscher Anschuldigung, Rufmord usw?M. E. sollte die Bafin den Abschlußprüfer Ernst& Young mal einbestellen.Denn E&Y hat jahrelang mit uneingeschränkten Testaten zugunsten von Wirecard um sich geworfen. Es existierten  nur "ein paar Bankkonten" nicht, sondern gleich 1/4 der gesamten Bilanz.
Worauf soll die Bafin denn setzen, wenn der offizielle, von den Aktionären nach Gesetz und Satzung bestellte Abschlußprüfer auch gegenüber der Bafin "grünes Licht" meldet?Nach welchen Regeln sollen derartige Testate denn verworfen werden?
Reicht auch ein Bericht in "Bild"?Man weiß nicht, wie lange E&Y das Spiel noch weiter gemacht hätte, wenn die FT und andere nicht dazwischen gekommen wären.Zu Ihrer Frage : Wenn Sie den verantwortlichen Beamten benennen können, können Sie sich dabei m.W. auf das dt. Staatshaftungsrecht berufen.Unser lieber Korporatismus zeigt doch einmal Gnade, nein wie schön.
Für die Journalisten gilt wohl das, was auch für Virologen gilt: There is no glory in prevention.Schade das man hier schon die falschen Signale gesendet hat.
Vielleicht sollte man sich an dieser Stelle überlegen, dass wir nicht mehr Regulation des Finanzmarktes brauchen, sondern einfach nur mehr Transparenz. Ein besserer Fluss von Informationen bedeutet, dass Journalisten besser arbeiten können und man Fehler im System rascher erkennt."dass die Beschuldigten selbst bewusst Inhalt und Zeitpunkt ihrer Berichte Dritten bekannt gegeben hätten und damit Insiderinformationen weitergegeben haben"
- natürlich haben sie Informationen vor Veröffentlichung weitergeben, indem sie vor Veröffentlichung Wirecard oder deren Anwälte um eine Stellungnahme baten, so wie es sich für seriöse Journalisten gehört.
Wenn es denn von Anfgan an keine Anhaltspunkte für Insiderhandel aus Kreisen der Financial-Times gab , wie sich jetzt herausstellt, dann fragt sich, weshalb überhaupt ermittelt wurde.Erneut verdichten sich Hinweise auf eine Protektion Wirecards durch die Regierungen des Bundes und Bayerns mittels nachgeordneter Stellen wie Bafin und Staatsanwaltschaft.
Merkel erzählt jetzt, sie hätte auf ihere China-Reise von dem Verdacht gegen Wirecard nichts gehört. Dabei ging etwa das Leerverkaufsverbot von Februar bis April 2019 doch breit durch die Presse.
Merkel selbst hatte noch 2010 daß generelle Leerverkaufsverbot der Bafin gegen französische Kritik verteidigt, https://www.zeit.de/wirtscha…, ihr kann die Diskussion um Wirecard doch gar nicht entgangen sein.Ähnlich Helmut Kohls legendärem "Black Out" vor einem parlamentarischen Untersuchungsausschuß 1984, als er den Parteispenden einsammelnden Verein Staatsbürgerliche Vereinigung nicht kannte.Wetten, wie viele Black Outs und gelöschte Handy-Speicher es beim kommenden Wirecard-Ausschuss gibt werden ab sofort angenommen.Viele Politiker haben Gedächnisprobleme, die einen Arbeitnehmer mit einem normalen Job denselbigen kosten würde. Gut dokumentiert: Joscka Fischer vor dem Visa Untersuchungsausschuss im Zuge der Aufarbeitung der Visa-Affäre (https://www.youtube.com/watc…). Falls es zu einem Wirecard-Untersuchungsausschuss kommt, werden sehr wahrscheinlich die Erinnerungslücken wieder das Interessanteste sein.Was ich auf keinen Fall erwarte, sind die Aufklärung wer von den Falschdarstellungen gegenüber der Öffentlichkeit profitiert hat und sich daraus ergebende Konsequenzen. Das Gemauere bezüglich Wirecard-Aktiengeschäften von Bafin-Mitarbeitern gibt schon einmal die Richtung vor. Und das, obwohl es heisst: "Laut ´Frankfurter Allgemeiner Zeitung´ war von Bafin-Beschäftigten in den 18 Monaten bis Ende Juni 2020 mit keiner Aktie so viel gehandelt worden wie mit Wirecard-Papieren." (https://www.spiegel.de/wirts… und https://www.spiegel.de/wirts…).Nee, wirklich? SCHON WIEDER die Münchener Staatsanwaltschaft?
Erinnert mich an den Fall von Gustl Mollath. Der Mann hat von Betrügereien in der Finanzbranche gewarnt, und landete deswegen selbst im Knast. Und sogar als es raus kam, dass er Recht hatte und unschuldig im Knast saß, weigerte sich die Staatsanwaltschaft München sehr, sehr lange, den Mann frei zu lassen.
Der Fall hat den Steuerzahler am Schluss mit allen Kosten über eine Million Euro gekostet.Und jetzt das? Ist das jetzt wieder mal so ein "Einzelfall", oder wie?Ich finde eine außenstehende Untersuchungskomission sollte mal die Arbeit der Münchener Staatsanwaltschaft sorgfälltig überprüfen. Normal ist das nämlich nicht. Es besteht der Verdacht der Korruption.Die Staatsanwaltschaft hat aufgrund einer Anzeige der BaFin ermittelt, die in Teilen, aufgrund der weiteren Ermittlungen gegen Shortseller weiterhin Substanz hat.
Dass aufgrund der Berichte & der damit verbundenen Short-Attacken auch Insiderhandel in Erwägung gezogen wurde, ist an sich sicher nicht verkehrt.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        