Wie sich das linke Lager über Maaßens Kandidatur zerlegt
Die Maaßen-Kandidatur in Südthüringen löst massive Verwerfungen im linken Lager aus: Linke-Ministerpräsident Ramelow weist einen Aktivisten-Aufruf zurück, Wahlkampfhilfe für Maaßens SPD-Herausforderer zu leisten. Von SPD-Mann Lauterbach kommt prompt der Vorwurf der Nazi-Nähe.
 
Wahl-O-Mat – Welche Partei in Deutschland passt am besten zu Ihnen?
Am 26. September wählt Deutschland ein neues Parlament – und das Rennen ist eng wie nie. Insgesamt stehen 47 Parteien zur Wahl – welcher schenken Sie Ihr Vertrauen? Unentschlossene finden Orientierungshilfe im Wahl-O-Mat.
 
Bundesregierung bestürzt über „gezielte Tötung“, Spahn spricht von „Pandemie-Extremismus“
Der Tod eines Tankstellen-Mitarbeiters in Idar-Oberstein, mutmaßlich erschossen von einem Maskenverweigerer, löst Entsetzen aus. Die Bundesregierung spricht von Enthemmung, Gesundheitsminister Spahn von „kaltblütigem Mord“.
 
Merkel und Kramp-Karrenbauer danken der Bundeswehr
Bundeskanzlerin Merkel und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer bedanken sich für den Einsatz der Bundeswehr beim Ausfliegen Schutzbedürftiger aus Afghanistan. Verfolgen Sie den Besuch hier live.
 
Schafft Armin Laschet die Trendwende in Landau?
Vier Tage vor der Bundestagswahl ist CDU-Chef und Kanzlerkandidat Armin Laschet in Landau in der Pfalz. Hier wirbt er weiter um Stimmen und versucht, die Trendwende zu schaffen. Ob es ihm gelingt, die Wähler zu überzeugen, sehen Sie hier im Livestream.
 
Ex-Premier Tony Blair – „Das ist die politische Lehre Angela Merkels“
Merkels Fähigkeit zur Konsenslösung bezeichnet der ehemalige britische Premierminister Tony Blair als wesentliche Stärke der Kanzlerin. Im Video erklärt er, was passieren wird, wenn sie die europäische Bühne verlässt und welche „politische Lehre“ aus Merkels Ära gezogen werden kann.
 
Vom Ende der Harmonie
Bei der RBB-„Wahlarena“ gingen die Berliner Spitzenkandidatinnen Franziska Giffey (SPD) und Bettina Jarasch (Grüne) heftig aufeinander los – etwa, als es um die Bürgerbeteiligung bei der Verkehrswende ging. Der Wahlkampf hat seine Spuren hinterlassen.
 
Jens Spahn zum Ende der Lohnfortzahlung für Ungeimpfte
Das Ende der Lohnfortzahlung für Ungeimpfte in Quarantäne ist die Kernfrage des Gesundheitsministertreffens. Es ginge „nicht um Druck, sondern um Fairness“, äußerte Jens Spahn bereits im Vorfeld. Verfolgen Sie dazu die anschließende Pressekonferenz hier.
 
Alles, was Sie zur Briefwahl wissen müssen
Am 26. September 2021 wird der 20. Deutsche Bundestag gewählt. Wahlberechtigte, die in ein Wählerverzeichnis eingetragen sind, können ihr Wahlrecht auch durch Briefwahl ausüben. Alles, was Sie dazu wissen müssen, haben wir hier für Sie zusammengefasst.
 
So wollen SPD, FDP und Grüne auf den letzten Metern überzeugen
SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz führt weiter die Wahlumfragen an. Doch sein Vorsprung schmilzt. Auch die anderen Parteien wollen die vielen unentschlossenen Wähler noch von sich überzeugen.
 
Kein Lohnersatz für Ungeimpfte? – „Jeder weiß, wie er das umgehen kann“
Bei Verdienstausfällen wegen Corona-Quarantäne ist bislang erst mal der Staat eingesprungen. Für Ungeimpfte wird sich das spätestens ab 1. November ändern. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Eugen Brysch, lehnen diese Pläne des Gesundheitsministers entschieden ab – und nennt Gründe dafür.
 
Ab 1. November keine Entschädigung mehr für Ungeimpfte bei Quarantäne
Wer sich nicht impfen lässt erhält bei einer notwendigen Quarantäne aufgrund einer Corona-Infektion keine Entschädigung mehr. Darauf einigten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern. Die Regelung gilt ab November.
 
Als Kühnert von sozialgerechtem Klimaschutz spricht, verdreht Neubauer die Augen
Bei „Markus Lanz“ lieferten sich Luisa Neubauer und Kevin Kühnert einen heftigen Schlagabtausch: Die Umweltaktivistin warf der SPD vor, zu wenig für den Klimaschutz getan zu haben, während SPD-Vize Kühnert ihr unterstellte, keine Ahnung von Realpolitik zu haben.
 
„Heimtückisches Komplott“ – Trump verklagt Nichte und „New York Times“
Donald Trump verklagt die „New York Times“ und seine Nichte Mary Trump. Um an seine Steuerunterlagen zu kommen, hätten sie einen „Kreuzzug“ gegen ihn geführt. Der ehemalige US-Präsident fordert 100 Millionen Dollar Entschädigung und Schadenersatz.
 
Das müssen Sie zur Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern wissen
Mecklenburg-Vorpommern wählt am 26. September 2021 ein neues Parlament. Bei der letzten Landtagswahl konnte sich die SPD als stärkste Kraft durchsetzen. Finden Sie hier alle Informationen zur Wahl, den aktuellen Umfragen und Entwicklungen.
 
Das müssen Sie zur Abgeordnetenwahl in Berlin wissen
Berlin wählt am 26. September 2021 ein neues Parlament. Bei der letzten Wahl zum Abgeordnetenhaus konnte sich die SPD als stärkste Kraft durchsetzen. Finden Sie hier alle Informationen zur Wahl, den aktuellen Umfragen und Entwicklungen.
 
„Angela Merkel war richtig für Deutschland“
Großbritanniens Ex-Premier Tony Blair kennt Angela Merkel gut – und den Vorwurf, sie sei wegen der Flüchtlingskrise 2015 mitverantwortlich für den Brexit. Im WELT-Gespräch analysiert er die Machtverteilung in Europa und die Aussichten für Deutschland nach der Wahl.
 
Die deutsche Bürokratie wird auch am Hindukusch verteidigt
Die Bundesregierung geht von deutlich mehr als 10.000 ehemaligen Mitarbeitern und engen Angehörigen aus, die in Afghanistan festsitzen. Dass sie nicht schon längst in Deutschland in Sicherheit sind, hat auch mit dem Klein-Klein innerhalb der Bundesregierung zu tun.
 
Texas hält Migranten mit Barriere aus Fahrzeugen vom Grenzübertritt ab
Vor dem Grenzfluss zu Mexiko reihen sich zahlreiche US-Fahrzeuge auf, um illegale Migranten von dem Grenzübertritt abzuhalten. „Die Strategie funktioniert“, sagt der Texas-Gouverneur Abbott. Auf der anderen Seite sitzen vor allem Menschen aus Haiti fest.
 
Mordversuch gegen engen Berater des ukrainischen Staatschefs
Wenige Kilometer von Kiew entfernt ist das Auto des Assistenten von Präsident Selenskyj mehrfach beschossen worden. Dabei wurde der Fahrer schwer verletzt, der Assistent selbst hatte Glück.
 
Spahn erwartet Ende der Corona-Pandemie im Frühjahr
Der Gesundheitsminister rechnet im kommenden Frühjahr mit Herdenimmunität - „ob durch Impfung oder Ansteckung“. Das aktuelle Sinken der Inzidenz bezeichnet Spahn aber nur als „Verschnaufpause“.
 
„Das Bundespräsidenten-Amt wäre für die Grünen ein wichtiges Symbol“
Noch vier Tage bis zur Bundestagswahl: Was sind die Themen, die Deutschland bewegen, wie ist die Lage? WELT-Herausgeber Stefan Aust spricht Klartext – in dieser sechsmal die Woche erscheinenden Interview-Kolumne. Heute: Welche Rolle das Präsidenten-Amt nach der Wahl spielt.
 
Kann Annalena Baerbock im Endspurt überzeugen?
Die Grünen bleiben in den Umfragen weiterhin nur auf dritter Position. Jetzt will Kanzlerkandidatin Annalena Baerbock in Karlsruhe noch mal mit den Bürgern ins Gespräch kommen. Sehen Sie ihren Wahlkampf-Endspurt hier.
 
Maskenverweigerer erschießt Verkäufer, „Querdenker“ jubeln im Netz
„Der Täter hat offensichtlich mit einer gewissen Vorbereitung gehandelt“, sagt GdP-Vize Jörg Radek. Die Polizei prüft mittlerweile die Profile des Verdächtigen auf sozialen Medien. Dort soll er bereits früher Gewaltfantasien geäußert haben.
 
„Er hat scheinbar auch mit der Querdenker-Szene sympathisiert“
Nachdem ein Maskenverweigerer einen Tankstellen-Angestellten erschossen hat, ist das Entsetzen groß. Eine Radikalisierung der Corona-Leugner wird befürchtet. WELT-Reporter Daniel Koop berichtet aus Idar-Oberstein.
 
So soll Wohnraum geschaffen werden – Was die Parteien vorschlagen
Die Mieten in Deutschland steigen in großen Schritten. Die Linke will Enteignung, die Grünen und die SPD setzen hingegen auf lokale Mietpreisgrenzen. Fast alle Parteien wollen zudem den Kauf von Eigenheimen fördern, um die Großstädte zu entlasten.
 
Taliban wollen vor UN-Vollversammlung sprechen
Afghanistan soll am 27. September vor der UN-Vollversammlung zu Wort kommen. Die Taliban-Regierung beansprucht das Rederecht für einen aus ihren Reihen – und widerspricht der Akkreditierung des Diplomaten Isaczai von der Regierung des geflohenen Präsidenten Ghani.
 
Boris Johnson hat ein sechstes Kind aus einer Affäre
Seit einigen Jahren gibt es bereits Gerüchte, dass der britische Premier Boris Johnson ein weiteres Kind aus einer Affäre habe. Das bestätigte er nun – in einem TV-Interview mit einer schlichten Antwort.
 
Merkel ist als Retterin gekommen. Für ihr Vermächtnis, nicht für Laschet
Im Endspurt des Wahlkampfs greift Angela Merkel doch noch vehement ein und geht mit Unions-Kandidat Armin Laschet auf Tour. Sie lockt die Menschen an, Laschet soll sie dann von sich überzeugen. In Stralsund zeigt sich, dass die Kanzlerin auch um ihr Vermächtnis kämpft.
 
Ab Oktober geht es Impfverweigerern an den Geldbeutel
Der Druck auf Ungeimpfte wächst zum Jahresende weiter. Neben den kostenlosen Testmöglichkeiten sollen auch die vom Staat gezahlte Entschädigungen für Verdienstausfälle getrichen werden.
 
