
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.



Verleihung der Ig-Nobelpreise: Grölende Krokodile, störende Kaugeräusche und narzisstische Augenbrauen
Vor 3 Min





Winston Groom: Autor von "Forrest Gump" ist tot
Vor 8 Min





Reizung der Achillessehne: Auch US-Open-Siegerin Osaka verzichtet auf French Open
Vor 14 Min





Weltweite Infektionen: Corona-Fälle überschreiten 30-Millionen-Marke
Vor 16 Min





Entschädigungen im Dieselskandal: EU-Verbraucherschützer werfen VW Hinhaltetaktik vor
Vor 17 Min






US-Präsidentschaftswahl 2020
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






FBI warnt vor "leicht entzündbarer" Gewalt in den USA





Rechte Gruppen gegen Black-Lives-Matter-Demonstranten - und mitten drin Donald Trump: Diese Mischung taugt laut dem FBI-Chef, um vor der US-Wahl für Chaos zu sorgen. Auch Russland hat die Bundespolizei im Blick.





US-Wahlkampf


Bundespolizei sieht Biden als Ziel russischer Desinformationskampagne






Belarus


Lukaschenko will Grenzen nach Westen schließen








Wehrmachtsymbole bei deutscher Sicherheitsfirma im Irak




Icon: Spiegel Plus

Die rechten Rambos von Asgaard
























Die Lage am Morgen

War der Lockdown eine schöne Zeit?


Von Dirk Kurbjuweit, Autor im SPIEGEL-Hauptstadtbüro





















Streit über Briefwahl


Richter stoppt vorerst Trumps Änderungspläne bei der US-Post






Corona-Pandemie







Corona-Fälle überschreiten 30-Millionen-Marke
























Coronavirus - die Woche

Die neue Datensparsamkeit


Von Kurt Stukenberg, stellvertretender Ressortleiter Wissenschaft























Ein Fußballanhänger und sein Corona-Frust




Icon: Spiegel Plus

"Wenn man im Stadion auf Abstand sitzen muss, ist die Fankultur tot"
























"Maybrit Illner" zu Corona und Wirtschaft


Zacken, Kronen, Söder
























Getöteter iranischer Ringer Afkari


Niemand wird verschont
























Sagen, was ist. DER SPIEGEL-Podcast




Icon: Spiegel Plus

Die verratenen Kinder von Moria


















Icon: Audio











Machtkampf


Auch das Flüchtlingsthema kann die AfD nicht einen






















Rechtsextremismus-Skandal


Seehofer lehnt Studie zu Rassismus bei der Polizei ab






Entschädigungen im Dieselskandal


EU-Verbraucherschützer werfen VW Hinhaltetaktik vor








Icon: Bento



Moral und Politik: Wie viel Streit verträgt unsere Demokratie?






















Höhere Abgaben für Autos mit hohem Verbrauch


Bundestag beschließt Reform der Kfz-Steuer








Ahnenforscher zu Laschets Kaiser-Verwandtschaft


"Uneheliche Kinder erhöhen die Chance"























Elternkolumne



Icon: Spiegel Plus

Kinder, heute gehen wir shoppen


Von Jens Radü






















Erfindung gegen Mikroplastikbelastung


Der Gummifänger von London


















Icon: Video











Kanada


Tesla-Fahrer legte sich im Auto schlafen – bei 150 km/h
























Winston Groom


Autor von "Forrest Gump" ist tot






















Verleihung der Ig-Nobelpreise


Grölende Krokodile, störende Kaugeräusche und narzisstische Augenbrauen






Prozess um versuchten Totschlag


Frau zieht nach Heiratsantrag Aussage gegen gewalttätigen Lebensgefährten zurück






Autogramm Toyota RAV4 PHEV


Aus der Tiefe des Hubraums








Neue Spielkonsolen


Was Sie über die Playstation 5 und die Xbox Series wissen müssen
























Bayerns Fitnesschef Holger Broich


"Wir sind Flicks Bodyguards"
























Freiluft-Weltrekord für Stabhochspringer Duplantis


So hoch ist draußen noch keiner geflogen
























Jimi-Hendrix-Experte über Leben und Sterben des Gitarrengotts




Icon: Spiegel Plus

War es Selbsttötung aus Versehen?
























Besser organisiert


Die perfekte To-do-Liste






















Instagram-Senioren aus Taiwan




Icon: Spiegel Plus

"Opa wäscht und bügelt, Oma kümmert sich ums Geld"





Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Apocalypse Now





Die Katastrophe aus Feuer, Rauch, Hitze, Stromausfällen und Erosion ist live zu besichtigen an der US-Westküste - und ich habe einen Platz in der ersten Reihe.
Von Guido Mingels, San Francisco







Finanzanalyse zum Saisonstart




Icon: Spiegel Plus

Darum spielt Bayern München in einer eigenen Liga
























Erwachsene Scheidungskinder




Icon: Spiegel Plus

"Ich habe direkt meine Verlobung infrage gestellt"






















Rechtsextreme Chatgruppen der NRW-Polizei




Icon: Spiegel Plus

Hetzer auf der Wache




Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


"Waldstadt" Wien antwortet Trump

"Sie müssen jetzt sehr stark sein"

"Waldstadt" Wien antwortet Trump



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Schweinehalter haben unser Mitgefühl nicht verdient


Ein Kommentar von Philip Bethge






















Rüstungskontrolle

Ein neuer Start für die Abrüstung

Ein Gastbeitrag von Andrey Baklitskiy, Alexandra Bell und Tong Zhao




















Netzdebatten

Wo kommen eigentlich die ganzen Putin-Fans her?

Eine Kolumne von Sascha Lobo




















Einigung auf Aufnahme von 1500 Flüchtlingen

Aller Ehren wert

Ein Kommentar von Florian Gathmann


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Finanzielle Hilfen in der Coronakrise: Bundestag beschließt Entlastungen für Kommunen







Icon: Spiegel Plus

Dauerstreit in der Thüringer CDU: Mohrings Machtspiele
Von Timo Lehmann und Steffen Winter







Die Lage am Abend: Was uns Spider-Man über Moria lehrt

Von Oliver Trenkamp, Blattmacher in der Chefredaktion


















Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Kritik an Polens Präsident: Duda macht seine Tochter zur Beraterin





Teurer Brexit: Royals verlieren Millionen Euro an Agrarsubventionen
Von Isabella Reichert





Medienbericht: Früheres Model wirft Trump sexuellen Übergriff vor






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Opernsängerin mit Corona-Infektion: Anna Netrebko macht Lungenentzündung öffentlich





Corona in Hamburg: Gesundheitsamt sucht hundert Besucher der Bar "Katze"





Ex-Freundin von Markus H. im Lübcke-Prozess: Leben mit dem selbsternannten "Stadtreiniger"
Von Julia Jüttner, Frankfurt am Main






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Reizung der Achillessehne: Auch US-Open-Siegerin Osaka verzichtet auf French Open





Doppelsieg für Ineos bei Tour de France: In aller Freundschaft
Von Peter Ahrens





Tour de France: Etappensieg und Bergtrikot - Kwiatkowski und Carapaz rollen gemeinsam ins Ziel






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Streit um Ticket-Erstattungen: Wie Airlines Kunden zermürben


Von Martin U. Müller





18,50 Euro: Stundenlohn in der Altenpflege soll deutlich steigen





Recycling: Kommt bald das Pfand auf Batterien?
Von Alexander Jung










Reformideen für Leitindex: Deutsche Börse plant den Dax-40


Von Katharina Slodczyk





Fahrplan für nächstes Elektroauto: Elektrischer Kompakt-SUV VW ID.4 soll schnell auf den Markt









Beteiligung am Autovermieter: Warum Volkswagen einen Einstieg bei Sixt plant
Von Michael Freitag






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Genanalyse: So viel Wikinger steckt noch in den Europäern





Todesfall nach Iberogast-Einnahme: Staatsanwalt ermittelt gegen zwei Ex-Bayer-Mitarbeiter





Höchststand bei Neuinfektionen seit April: Was die steigenden Fallzahlen bedeuten






Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Hackerangriffe: Twitter will Politiker und Journalisten vor der Wahl besser schützen





Hatespeech: Gesetz gegen Hasskriminalität offenbar verfassungswidrig
Von Max Hoppenstedt





Virtuelle Realität: Facebook kündigt neue VR-Brille und Partnerschaft mit Ray-Ban an






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Gender Reveal Partys: Stolze Eltern eines Flächenbrandes


Eine Kolumne von Samira El Ouassil


















Nach Rechtsstreit: Banksy verliert Markenrecht an Blumenwerfer-Motiv





"Ein verheißenes Land": Barack Obama veröffentlicht Memoiren nach US-Wahl






Seit es den "Womanizer" und den "Satisfyer" gibt, reden Frauen auf einmal über Masturbation





Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Rasensprenger im Test: Regenmacher




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Hamster im hinteren StromgebietMeyerhoff, Joachim


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Bildband über die Nachkriegszeit: Boogie-Woogie auf dem Trümmerfeld


Von Corina Kolbe





Auf LSD in den Tod: Aldous Huxleys letzter Trip
Von Florian Kugel





Versteckt im Dschungel: Japans letzte Krieger
Von Jasmin Lörchner






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Icon: Spiegel Plus

Kinderbetreuung und Arbeit: Was berufstätige Eltern im Corona-Herbst wissen müssen


Von Maren Hoffmann





Vom Gifthersteller zum Insektenretter: "Ich will mein Unternehmen schöpferisch zerstören"
Ein Interview von Verena Töpper







Tipps von der Karriereberaterin: Hilfe, ich bin als Chefin so ungeduldig!

Ein Gastbeitrag von Carmen Michaelis


















Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Klimaschutz: EU-Kommission sucht Ausstiegsjahr für Verbrennungsmotor





Strengere CO₂-Ziele für die Autoindustrie: Eine lösbare Aufgabe
Von Emil Nefzger





Wegen steigenden Radverkehrs: Pariser Pop-up-Radwege sollen bleiben






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Urlaub in Deutschland

Der ländliche Rassismus und ich





Chinesische Studie

Brillen könnten das Corona-Infektionsrisiko senken





Lungenarzt über Waldbrände

"Die Zahl der Sterbefälle steigt"





Tabuthema Unfruchtbarkeit



Icon: Spiegel Plus

Wenn es an ihm liegt, dass sie nicht schwanger wird




Die Spermaqualität der Männer nimmt rapide ab. Das hat Auswirkungen aufs Kinderkriegen und auf die Psyche der Betroffenen. Woran liegt es - und was kann man dagegen tun? Lesen Sie hier die SPIEGEL-Titelstory.
Von Barbara Hardinghaus und Maik Großekathöfer




Kleiderkreisel, Tauschpartys, Flohmärkte



Icon: Spiegel Plus

Tauschen ist seliger denn Kaufen





Tipps fürs Campen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel
























Outdoor-Gadgets


Outdoor-Gadgets - So rocken Sie den Camping-Urlaub
























Outdoor-Gadgets


Camp dich glücklich























Pfeil nach rechts








Was dich in "Dein SPIEGEL" Nr. 10/2020 erwartet









Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten



Bild des Tages

