Wie die öffentliche Hand die Frauenförderung ignoriert
Für die Aufsichtsräte größerer Firmen gilt eine gesetzliche Quote. Jetzt zeigt eine Studie, dass nicht einmal öffentliche Unternehmen dieses Ziel schaffen. In Extremfällen sind gar keine weiblichen Mitglieder berufen worden.
 
Diese Actionkameras können ebenso viel einstecken wie die GoPro
Mit einer guten GoPro-Alternative lässt sich jede Menge Geld sparen – erfahren Sie hier, welche Modelle das beste Preis-Leistungs-Verhältnis bieten
 
So finden Sie den richtigen Fernseher für Ihr Zuhause
Sie möchten sich einen neuen Fernseher anschaffen, aber bei den vielen unterschiedlichen Angeboten schwirrt ihnen der Kopf? Hier finden Sie einige wichtige Tipps zum Kauf eines Smart-TV.
 
Diese Smartphones sind besonders strahlungsarm
Die möglichen Gefahren, die von Handystrahlung ausgehen, sind nach wie vor nur schwer einzuschätzen. Wer auf Nummer sicher gehen möchte, kann sich für ein strahlungsarmes Smartphone entscheiden, bei Strahlenschutz-Produkten ist dagegen Vorsicht geboten.
 
Fernseher aufhängen – die wichtigsten Tipps zur Montage
Wer sich einen neuen Fernseher anschafft, sucht zugleich auch oft nach einer passenden TV-Wandhalterung, um das Gerät perfekt in Szene setzen zu können. Damit beim Aufhängen alles glatt geht, liefern wir hier einige hilfreiche Tipps.
 
So finden Sie die richtige Fitness-Smartwatch
Eine Fitness-Smartwatch kann im Alltag sowie beim Sport nützlich sein – Features wie Herzfrequenz- und Schlafrhythmus-Messung, aber auch das Tracken von Schritten und verbrannten Kalorien können dabei helfen, gesünder zu leben.
 
Ex-VW-Chef Winterkorn muss vor Gericht
Der frühere VW-Chef Martin Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Es bestehe ein hinreichender Tatverdacht „wegen gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs“, teilte das Landgericht Braunschweig mit.
 
„Bis jetzt ist das lediglich eine Korrektur“
Der Börsenwert von Tesla ist in den USA um rund 80 Milliarden Dollar gefallen. Das ist mehr als die Marktkapitalisierung von Ford und General Motors zusammen. Marktanalyst Jochen Stanzl sieht noch keinen Grund zur Sorge: „Bisher ist das eine gesunde Abkühlung.“
 
Ex-VW-Chef Winterkorn muss sich vor Gericht für Abgasskandal verantworten
Fünf Jahre nach den ersten Berichten über manipulierte Abgaswerte droht dem damaligen VW-Boss Martin Winterkorn die Anklagebank. Das Landgericht Braunschweig sieht den Tatverdacht des Betruges. Wann der Prozess beginnt, ist noch offen.
 
Die Krise der deutschen Autobauer ist auch eine Krise des gelenkten Kapitalismus
Deutschlands Autobranche mangelt es nicht an Ideen. Es fehlt an Geld – vor allem bei den Zulieferern. Der Autogipfel hat eine Arbeitsgruppe eingesetzt, die „ein marktwirtschaftliches Konzept zur Stärkung des Eigenkapitals“ finden soll. Dabei gibt es das längst.
 
Das Galaxy A41 ist ein Einsteiger-Smartphone ohne Frustgefahr
Super-AMOLED-Display, drei Kameras, Schnellladen, Fingerabdrucksensor: Für seinen günstigen Preis hat das Samsungs Galaxy A41 eine ganze Menge zu bieten. Im Test zeigte das Smartphone aber einige große Schwächen.
 
Diese Geräte sorgen für blitzsaubere Böden
Ein guter Saugroboter mit Wischfunktion nimmt Ihnen gleich zwei Arbeitsschritte im Haushalt ab: Welche Geräte wirklich zuverlässig reinigen, erfahren sie hier.
 
So finden Sie das ideale Einsteiger-Smartphone
Ein gutes Einsteiger-Smartphone muss nicht mehr teuer sein – auch günstige Modelle bieten inzwischen ausreichend Leistung, eine hervorragende Kamera sowie ein hochauflösendes Display. Erfahren Sie hier, mit welchen Smartphones Sie nichts falsch machen.
 
So will Klöckner das Kükentöten verbieten
Sie legen keine Eier und setzen nicht so viel Fleisch an. Daher werden jährlich rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Die Bundesregierung will das nun per Gesetz verbieten. Sehen Sie hier, wie Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner den entsprechenden Gesetzentwurf vorstellt.
 
Zara – der größte Copyshop der Welt?
Der Moderiese Zara wurde groß damit, Trends aufzuspüren und sie nachzubauen. Dank sozialer Medien fällt das dem Konzern leichter als je zuvor. Er reizt dabei zunehmend die Grenzen des Rechts aus. Die Verlierer sind kleine Designer – und manchmal ganze Volksstämme.
 
Die Staats-Cloud wird für die Autobauer zum teuren Projekt
Ausgerechnet ihre wertvollen Verkehrsdaten sollen die Autohersteller künftig in einen öffentlichen „Datenraum Mobilität“ einspeisen. Was Verbrauchern hilft, könnte die Gewinne der Hersteller schmälern.
 
Trumps Corona-Schecks landen aus Versehen in Österreich
Die US-Regierung stellte Millionen Amerikanern Schecks über 1200 Dollar aus, gedacht als Hilfe in der Corona-Krise. Wegen einer Datenpanne wurden mehr als 100 davon an Österreicher geschickt – die sie dankbar einlösten.
 
QAnon ist die perfekte Verschwörungstheorie für das Internet
QAnon ist wie gemacht für das Internet. Die Mitmach-Verschwörungstheorie feuert die Feeds von sozialen Netzwerken und YouTubes Kommentarspalten an. Auch Googles Such-Algorithmus ist nicht immun dagegen. Warum ist das so?
 
Worauf es beim Kauf eines Monitors für Bildbearbeitung ankommt
Mit einem guten Monitor für Bildbearbeitung lassen sich nach dem Fotografieren Fotos optimal anpassen. Beim Kauf eines Bildschirms gibt es aber einiges zu beachten – die wichtigsten Infos hier im Überblick.
 
„Unsere Notfallpläne sind nicht aktuell – bis zu 30 Jahre alt“
Am Donnerstag wird in Deutschland geprobt, wie die Bevölkerung bei Terroranschlägen oder Naturkatastrophen gewarnt wird. Andreas Kling ist Experte für Bevölkerungsschutz – und sieht Deutschland für den Ernstfall nur bedingt gerüstet. Wer selbst vorsorgen will, braucht zwei Dinge.
 
Noch keine Entscheidung bei Hilfen für deutsche Fahrzeugbauer
Der „Autogipfel“ im Kanzleramt brachte noch keine Entscheidung über die Art der Hilfen für die deutschen Fahrzeugbauer. Regierung und Industrie streiten weiter über die richtige Förderung.
 
Weniger Kapitalismus, mehr Menschheit – Mars plant die ökologische Revolution
Der US-Konzern Mars, bekannt durch Produkte wie Snickers oder Whiskas, beschränkt sich nicht mehr auf Süßkram und Tierfutter. Neues Ziel ist nichts Geringeres als besserer Kapitalismus. Dahinter steckt ein Mann, dem man diese Botschaft durchaus abnehmen kann.
 
Es droht das Aus für den günstigen Kurzurlaub
Reiseveranstalter sollen künftig für jeden Pauschalurlauber einen Betrag in einen Versicherungsfonds einzahlen. Das würde Pauschalreisen und Kurztrips in Deutschland deutlich teurer machen. Dabei fürchtet die Branche ohnehin schon um ihre Existenz.
 
Ergebnis nach drei Minuten – Firma bringt Corona-Blitztest auf den Markt
Wer sich auf das Coronavirus testen lässt, wartet meist zwei bis drei Tage auf das Resultat. Das Unternehmen Qiagen hat ein System entwickelt, das Infektionen deutlich schneller aufspüren soll. Es könnte schon bald an Flughäfen und in Stadien eingesetzt werden.
 
EZB-Währungshüter alarmiert wegen Stärke des Euro
Anfang September war der Euro über die Marke von 1,20 Dollar gestiegen, zum ersten Mal seit zwei Jahren. Doch eine starke Währung verteuert Exporte und bringt das Inflationsziel in weite Ferne. Die Währungshüter der EZB sind alarmiert.
 
„Autogipfel“ schmettert Kaufprämie für Benziner und Diesel ab
Die CSU hatte eine Kaufprämie für Benziner und Dieselautos gefordert – doch davon ist im Ergebnispapier des „Autogipfels“ keine Rede mehr. Die Spitzenrunde zieht andere Hilfen für die angeschlagene Branche in Betracht.
 
Lockerungen bei Heizpilzen werden im Herbst nicht reichen
Fast 18 Milliarden Euro hat das Gastgewerbe durch Corona bereits verloren. Und die nächsten große Herausforderungen steht vor der Tür: Herbst und Winter. Für die kalte Jahreszeit fehlen gute Konzepte, wie man mehr Gäste drinnen empfangen kann.
 
„Die Bevölkerung in Deutschland ist unvorbereitet auf Katastrophenlagen“
Probealarm in ganz Deutschland: Am 10. September findet der erste bundesweite Warntag seit der Wiedervereinigung statt. Um 11 Uhr soll über Sirenen, Radio- und Fernsehprogramme, Werbetafeln und die Warn-App „NINA“ ein Probealarm ausgelöst werden.
 
Deutschland testet den Katastrophenfall - das müssen Sie über den „Warntag“ wissen
Am 10. September um 11.00 Uhr wird erstmals in Deutschland der Katastrophenfall getestet. Die Bevölkerung soll mit Alarmsignalen, Handymeldungen und Nachrichten auf Gefahren vorbereitet werden. Doch das System hat ein Problem: Es gibt nicht überall Sirenen für den Ernstfall.
 
Im Schulden-Dilemma gerät Olaf Scholz zwischen die Fronten
Am Donnerstag werden die Ergebnisse der Steuerschätzung vorgestellt. Für den Finanzminister steht aber bereits fest: Die Schuldenbremse muss auch 2021 ausgesetzt werden – trotz positiver Konjunktur-Signale. Dabei verfügt der Bund eigentlich über Milliarden-Rücklagen.
 
