Zur kalten Jahreszeit nur 1 % Akku? Dieser Befehl hält den iPhone-Akku länger am Leben
 Im Auto, bei einem wichtigen Anruf oder wenn man abends unterwegs ist: Der Akku des Smartphones geht immer dann leer, wenn man ihn am dringendsten braucht. Wir zeigen Ihnen einen praktischen Trick, mit dem Sie die Laufzeit Ihres iPhones auch bei niedrigem Batteriestand verlängern können.
 
VLC für Android: Mediaplayer verfeinert neues Design und optimiert Audioplayer
 VLC ist auf dem Desktop zweifelsfrei der beliebteste Mediaplayer. Seit einiger Zeit ist der VLC Player aber auch auf dem Handy verfügbar. Die große Funktionalität wurde lange vom angestaubten Look überschattet, doch das hat sich geändert. Jetzt macht ein Update für VLC für Android weiter mit neuer Optik und legt weitere coole Funktionen dazu.
 
Vorsicht bei Lampen, Steckdosen und mehr: Welche Elektro-Arbeiten zu Hause verboten sind
 Regale anbringen, Wände streichen oder die Glühbirne auswechseln: Mit etwas Geschick lassen sich kleinere Renovierungsarbeiten in Haus oder Wohnung selbst erledigen. Bei manchen Vorhaben gibt es jedoch strenge Regelungen: Einige Elektroarbeiten müssen von einer Fachkraft erledigt werden.
 
Rente: Steuerlast geschickt auf ein Minimum senken - So gelingt es Ihnen
 Wer bei seiner Rente mit seinem Einkommen einen jährlichen Grundfreibetrag übersteigt, ist zur Abgabe einer Steuererklärung verpflichtet. Dabei können Sie allerdings viele Aufwendungen geltend machen. Welche das sind – und was Sie sonst noch beachten müssen.
 
Achtung vor dem Dufttrick beim Einkaufen! Profi erklärt, wie uns Verkäufer verführen
 Überall, wo das Geld fließt, treffen wir auf Verkaufstricks. Sie sollen uns verführen, damit wir uns genau dieses eine Produkt aussuchen. Oft arbeiten sie mit unserem Unterbewusstsein. Marketingexperte Roger Rankel erklärt, mit welchen Kniffen uns Verkäufer austricksen.
 
Das neue PS4-Update behebt ein großes Problem für Gamer
 Sony hat mit dem neuesten Firmware-Update 9.0 ein großes Problem der PS4 behoben. Der Manipulationsschutz für die PSN-Trophäen hätte dafür sorgen können, dass digital gekaufte Games für PS3 und PS4 nicht mehr gestartet werden können. Das neue Update beseitigt diese Problematik nun.
 
Kleister statt Kartoffelbrei: Darum ist dieses Küchengerät absolut tabu
 Ein Stabmixer gehört in jedem Haushalt einfach dazu. Doch so praktisch und unentbehrlich ein Pürierstab in der Küche auch sein mag: Bei der Zubereitung von Kartoffelbrei oder Kartoffelpüree sollten Sie ihn besser zur Seite legen.
 
Nicht verwirren lassen: Diese 6 Hürden müssen Sie in iOS 15 nehmen
 Bei iOS 15 hat sich Apple ziemlich ins Zeug gelegt und zahlreiche Neuheiten eingebaut. Doch für iPhone-Nutzer gibt es einige Hürden zu überwinden. Schon das Update selbst übersieht man leicht, dann gibt es in bekannten Apps einige Entscheidungen zu treffen und manche interessante Neuheit gibt es nur, wenn man sie explizit aktiviert. Wir helfen Ihnen über die Hürden von iOS 15.
 
Aktueller ADAC-Test zeigt: Das sind die besten Winterreifen für Ihr Auto
 Der ADAC hält in diesem Jahr nur wenige Winterreifen für  empfehlenswert. Beim Test 2021 versagten zwei Reifen chinesischer Marken bei Schnee und Nässe sogar komplett. Die Ergebnisse im Überblick.
 
Diablo 2 Resurrected: Release, Startzeit und alle Infos zum Spiel
 Am 23. September 2021 erscheint mit Diablo 2 Resurrected eine langerwartete Neuauflage des Spieleklassikers. Wir verraten Ihnen, wann die Server live gehen und welche Neuerungen im Spiel selbst warten.
 
Netflix kostenlos: Streaming-Dienst testet neues Gratis-Modell
 Netflix hat damit begonnen, in einem ersten Land einen Teil seines Angebots kostenlos zur Verfügung zu stellen - und das sogar ganz ohne Werbeanzeigen. Auch in Deutschland hatten Nutzer bis vor Kurzem die Möglichkeit, sich einige wenige Inhalte auch ohne Anmeldung anzusehen - das Angebot ist allerdings derzeit nicht mehr aktiv.
 
Über 25 Grad am Wochenende: Saharaluft flutet Deutschland
 Am 22. September ist kalendarischer Herbstanfang, doch am Wochenende gibt es bestes Sommerwetter. Die Temperaturen steigen auf bis zu 27 Grad. Nicht nur im Süden, sondern im ganzen Land wird es sommerlich warm. Grund für den Wärmeschub ist wieder einmal ein Schwall Saharaluft. Wenn die Sonne noch stärker wäre, dann hätten wir über 30 Grad am Wochenende.
 
