


ZEIT ONLINE





                                                                                        FATF                        : 
"Hinter jeder Geldwäsche steht eine Straftat"
Marcus Pleyer ist der Welt oberster Kämpfer gegen Geldwäsche. Sein Ziel: Die Finanztransaktionen von Waffenschiebern, Terroristen und der Umweltmafia auszutrocknen.Neubesetzung am Supreme Court

                                                                                        USA                        : 
Trump nominiert Konservative Amy Coney Barrett für Supreme Court
Der US-Präsident bedient die Rechten im Land und ernennt eine katholische Abtreibungsgegnerin zur höchsten Richterin. Er baut damit die Macht der Konservativen aus.

                                                                                        Amy Coney Barrett                        : 
Donald Trumps Geschenk an die Konservativen
Der US-Präsident will eine strenggläubige Abtreibungsgegnerin für den freien Posten am Supreme Court nominieren. Was bedeutet das für die Zukunft der USA?

                                                                                        CSU-Parteitag                        : 
Söder ohne Schenkelklopfer
Spricht hier ein Kanzlerkandidat? Auf einem virtuellen Parteitag hat sich Markus Söder als Staatsmann präsentiert und seinen Führungsanspruch in der Union untermauert.

                                                                                        Jörg Hofmann                        : 
"Herr Musk setzt sich in ein gemachtes Nest"
Der IG-Metall-Chef Jörg Hofmann rechnet nicht damit, dass die Krise bald endet, und fordert Hilfen für die Autoindustrie. Tesla-Chef Elon Musk schickt er einen Gruß.

                                                                                        Konflikt im Kaukasus                        : 
Rebellen melden Kämpfe in Region Berg-Karabach
An der Grenze zwischen Armenien und Aserbaidschan soll es zu Gefechten gekommen sein. Pro-armenische Rebellen schossen nach eigenen Angaben zwei Militärhubschrauber ab.

                                                                                        Volvic                        : 
Versiegende Bachläufe
In der französischen Auvergne fördert der Konzern Danone massenhaft Mineralwasser. Die Region leidet nun unter Wasserknappheit – interne Dokumente stützen einen Verdacht.Sars-CoV-2: Nachrichten zu Corona

                                                                                        Grippeschutz                        : 
Lauterbach plädiert für kostenlose Grippe-Impfung
Alle Versicherten sollten sich kostenlos gegen Grippe impfen lassen können, sagt SPD-Politiker Karl Lauterbach. Viele Krankenkassen zahlen nur für Risikopatienten. 


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Tausende Israelis widersetzen sich Lockdown aus Protest
In Israel wehren sich Menschen in mehreren Städten gegen die Covid-Politik der Regierung. In Frankreich infizieren sich wieder vermehrt Ältere. Corona-News aus aller Welt

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
1.411 Corona-Neuinfektionen in Deutschland gemeldet
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus liegt am Sonntag erwartungsgemäß unter dem Vortageshoch. Insgesamt haben sich 284.140 Menschen nachweislich infiziert.

                                                                                        Drogenkriminalität                        : 
Mexiko erlässt Haftbefehle im Fall der 43 vermissten Studenten
Vor sechs Jahren verschwand eine Gruppe von Studenten auf mysteriöse Weise im Süden Mexikos. Jetzt hat die Justiz Haftbefehle gegen Polizisten und Soldaten ausgestellt. 




                            Beatmungsgeräte                        : 
"Wir entscheiden auch danach, wie groß die Not ist"
Stefan Dräger produziert so viele Beatmungsgeräte wie noch nie in der Geschichte seiner Familienfirma. Trotzdem muss er viele Anfragen für die komplexen Geräte ablehnen.




                            Legehennen                        : 
Haben Hühner beim Eierlegen Schmerzen? 
An sechs von sieben Tagen legen moderne Legehennen ein Ei. Wer sich sorgt, ob sie dabei Schmerzen empfinden, verkennt die eigentliche Misere, in der die Tiere leben. 

                                                                                        Bundesliga, 2. Spieltag                        : 
Bremen gewinnt in Gelsenkirchen
Schalke 04 konnte erneut keinen Punkt holen und bleibt Bundesliga-Letzter. Augsburg ist zumindest vorübergehend Tabellenführer, auch Bielefeld gewinnt. Die Spielberichte

                                                                                        Architektur                        : 
Wenn Gebäude verschiedene Sprachen sprechen
Überall auf der Welt wird heutzutage gleich gebaut? Mitnichten, wie diese Bilder zeigen: Lokale Einflüsse machen auch die Architektur neuer Gebäude einzigartig.




                            Entscheidungen • Das Beste aus Z+                        : 
Die Angst, das Falsche zu wollen
Die Welt der unbeschränkten Möglichkeiten überfordert uns oft: Was die Forschung dazu weiß, welche Ziele glücklich machen. Und wie wir nachhaltige Entscheidungen treffen.




                            Granola                        : 
Zuckerfreies Knuspern





                            Glutenfreie Rezepte                        : 
Weil Verzicht nicht schmeckt





                            Apfelrezepte                        : 
Der kann mehr als Kuchen





                            Dinkelspaghetti mit Wirsing und Erdnussbutter                        : 
Gemüse? Na, Mahlzeit





                            Mohntarte mit Zitronencreme                        : 
Pragmatischer Genuss





                            Verdauung                        : 
Ständig so ein mieses Bauchgefühl
Blähbauch, Durchfall, Verstopfung. Millionen Menschen leiden hierzulande am Reizdarmsyndrom. Und das hält sich oft hartnäckig. Wege aus dem Teufelskreis




                            Kosmetik für Männer                        : 
Der neue schöne Mann
Die Schönheitsindustrie bereitet sich auf einen riesigen Trend vor: Männer, die sich schminken. Denn eine Generation junger Männer hat keine Angst mehr vor Make-up.

Meistgelesene Artikel


Volvic:  Versiegende Bachläufe



Migrationspolitik:  Kopflose Hilfsbereitschaft?



 


Kosmetik für Männer:  Der neue schöne Mann


Beliebt bei Abonnenten


 


Verdauung:  Ständig so ein mieses Bauchgefühl



 


Frauenrechte:  "Frauen sind die größte Unterschicht der Welt"



 


Zimthuhn mit Rosinen:  Unkompliziertes Huhn


Meistkommentiert


Demokratie:  Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor



Markus Söder:  "Corona ist mit voller Wucht wieder da"



US-Präsident Donald Trump:  "Wir werden nicht verlieren, außer wenn sie betrügen"



Volvic:  Versiegende Bachläufe



Demokratie:  Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor



Bundespräsident:  Frank-Walter Steinmeier fordert Kampf gegen rechtsextreme Netzwerke

Das Beste aus Z+




                            Mundgeruch                        : 
Hauch des Grauens
Ludwig XIV., Clark Gable und Adolf Hitler waren bekannt für ihren Mundgeruch. Was tun, wenn man selbst aus dem Mund riecht? Das erforscht Andreas Filippi seit 18 Jahren.




                            Unzufriedenheit im Job                        : 
"Ich habe einen Bullshitjob in einer Bullshitbranche" 
In der Krise haben viele Menschen gemerkt, dass sie ihre Arbeit sinnlos finden. Hier erzählen drei von ihnen, warum sie unzufrieden sind und wie sie einen Ausweg suchen.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Dossier
:
Die (ewige) Angst vor der Apokalypse
Und warum sie Menschen dazu antreibt, das Schlimmste zu verhindern. Bislang jedenfalls

                                                                                        Oracle-Deal                        : 
Geht TikTok jetzt doch kaputt?
Am Sonntag soll TikTok aus dem US-App-Store verschwinden, trotz Deal mit Oracle und Walmart: Ändert das was für Influencer, Nutzer und alle, die um ihre Daten fürchten?

                            Best of ze.tt                        : 
Diese Witze sind so schlecht, dass Sie unweigerlich losprusten
Für diesen Artikel haben Sie sich besonders interessiert: Die Wortwitze auf dem Instagram-Account PunHub sind so dermaßen schlecht, dass sie schon wieder gut sind.Beliebte Artikel

                                                                                        Volvic                        : 
Versiegende Bachläufe





                            Verdauung                        : 
Ständig so ein mieses Bauchgefühl


                                                                                        Demokratie                        : 
Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor


                                                                                        Volvic                        : 
Versiegende Bachläufe


                                                                                        Migrationspolitik                        : 
Kopflose Hilfsbereitschaft?





                            Frauenrechte                        : 
"Frauen sind die größte Unterschicht der Welt"


                                                                                        Markus Söder                        : 
"Corona ist mit voller Wucht wieder da"


                                                                                        Demokratie                        : 
Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor





                            Kosmetik für Männer                        : 
Der neue schöne Mann





                            Zimthuhn mit Rosinen                        : 
Unkompliziertes Huhn


                                                                                        US-Präsident Donald Trump                        : 
"Wir werden nicht verlieren, außer wenn sie betrügen"


                                                                                        Bundespräsident                        : 
Frank-Walter Steinmeier fordert Kampf gegen rechtsextreme Netzwerke

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Geschlechterrollen • Das Beste aus Z+                        : 
Warum macht sie sich klein? 
Sie redet ihre eigene Intelligenz klein und lobt die Fähigkeiten ihres Mannes. Der ist irritiert. Dabei könnte er ihr etwas Konkretes anbieten, rät der Therapeut.




                            Katastrophen                        : 
Zeitenwender
Katastrophen sind Schwellen der Menschheitsgeschichte: Die Welt scheint unterzugehen – und doch graut schon ein neuer Morgen. Bis jetzt zumindest.




                            Erforschung des Gehirns                        : 
Ich sehe was, das du nicht denkst
Die moderne Neurotechnik soll es möglich machen, Gedanken zu lesen. Nun rüstet sich die Industrie, um Hirnaktivitäten zu optimieren – etwa beim Einschlafen oder Lernen.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Ist Edward Snowden der perfekte Whistleblower?
Intellektueller und Verstoßener: Im Podcast spricht Investigativ-Journalist Holger Stark über die Entstehung seines Interviews mit dem Whistleblower.

                                                                                        Parteitag                        : 
CSU-Chef fordert Zulassungsverbot für Verbrenner ab 2035
Markus Söder hat sich dafür ausgesprochen, ein Enddatum für die Zulassung von Autos mit Verbrennungsmotoren festzulegen. Zugleich forderte er erneut eine Kaufprämie.            332 Kommentare

                                                                                        Regierungskrise                        : 
Nationalkonservative in Polen legen ihren Streit bei
Ursprünglich ging es um ein Tierschutzgesetz, dann führte ein Machtkampf in der PiS zu einer Regierungskrise in Polen. Nun demonstrierte die Koalition wieder Einigkeit.

                                                                                        Bundestagswahl 2021                        : 
Olaf Scholz sieht gute Chancen auf das Kanzleramt
Der SPD-Kandidat wirbt mit der Regierungsarbeit seiner Partei in der Corona-Krise. In einer Umfrage erreichen Scholz und die Sozialdemokraten derzeit aber nur Platz drei.




                            Wohnungsnot                        : 
"In dem Jahr bin ich etwa 160.000 Kilometer gefahren"
Er hat keine Wohnung in München gefunden, besaß dafür aber eine Bahncard 100. Also setzte er sich nach der Arbeit in die Bahn. Wie es wirklich ist, im Zug zu wohnen. 

                                                                                        Nasrin Sotudeh                        : 
Iranische Menschenrechtlerin beendet Hungerstreik
Fast 50 Tage hat Nasrin Sotudeh für bessere Haftbedingungen in der Corona-Pandemie gehungert. Nun hat sie ihren Streik aus gesundheitlichen Gründen abgebrochen.

                                                                                        Flüchtlingscamp Kara Tepe                        : 
Zu wenig Wasser und Essen, dafür Blindgänger
Nach dem Brand im Flüchtlingscamp Moria ist das Zeltlager Kara Tepe auf Lesbos schnell errichtet worden. Als Unterkunft für Tausende Menschen scheint es kaum geeignet.

                                                                                        Migrationspolitik                        : 
Kopflose Hilfsbereitschaft?
Deutschland sollte mehr Flüchtlinge aus Moria aufnehmen, fordert Ministerpräsident Bodo Ramelow. Das löst überhaupt nicht die Probleme, entgegnet Evangelos Antonaros.

                                                                                        Deutsche Bank                        : 
Manfred Knof wird Commerzbank-Chef
Der Deutsche-Bank-Manager Manfred Knof soll zum 1. Januar 2021 neuer Vorstandschef der Commerzbank werden. Die Aufsichtsbehörde muss der Entscheidung noch zustimmen. 




                            Frauenverbände                        : 
Reine Frauennetzwerke führen nicht zwingend an die Macht
Viele Managerinnen organisieren sich in Frauenverbänden. Die haben das Ziel, mehr Frauen in Führungspositionen zu bringen. Doch oft bewirken sie genau das Gegenteil.

                                                                                        IT-Szene in Belarus                         : 
Der Aufstand der Unternehmer
Lange hielt sich die erfolgreiche IT-Szene in Belarus politisch zurück. Doch jetzt stellt sie sich gegen das Regime um Alexander Lukaschenko.

brand eins                            Leistung                        : 
Erster!?

        Die alte Leistungsgesellschaft bestand aus Schufterei. Es wird Zeit, Leistung neu zu definieren: Qualität vor Quantität, Leidenschaft und das Bemühen, Dinge anzupacken – gerade weil sie schwer sind. Die Mühe lohnt sich.
      

brand eins                            Kicker                        : 
Sportliche Zeiten

        Mit einem Kicker demonstrierten Start-ups einst Lässigkeit, inzwischen zählt Tischfußball in vielen Firmen zum Alltag. Was wird nun, angesichts von Home Office und Sparzwang, aus den Herstellern?
      

                            Sexleben                        : 
"Für mich ist es völlig okay, mit 23 Viagra zu nehmen"
Unser Autor möchte sich nach einer langen Beziehung gerade sexuell austoben. Damit nicht nur Fantasie, sondern auch Erektion mitspielen, greift er zur blauen Pille.

                            Aus der Luft                        : 
Das sind die besten Drohnenfotos 2020
Den ersten Platz belegt das Foto eines Lachsschwarms in Herzform. Zudem gibt es drei neue Kategorien – eine davon zeigt das Leben seit Corona.

                            Liebe                        : 
Daran erkennen Sie, ob Ihr Partner Sie ausnutzt
Ja, Liebe verwischt die Realität und dippt alles in Zuckerwatterosa. So lässt sich trotzdem feststellen, ob die Beziehung im Ungleichgewicht ist.

                                                                                        EGMR                        : 
Róbert Spanós skandalöse Reise
Der neue Präsident des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte stattet zahlreichen Institutionen in der Türkei einen freundlichen Besuch ab. Das zerstört Hoffnungen.

                                                                                        Künstler Michael Armitage                        : 
Neongrelle Schimmer 
Der Ausnahmemaler Michael Armitage aus Kenia will unseren Blick auf die Gegenwart befreien. Nun ist sein Werk in einer Ausstellung in München zu sehen.

                                                                                        Klimaforschung                        : 
"Es gibt doch gewiss Alternativen zum Heizpilz"
Die Corona-Pandemie hat auch die universitäre Klimaforschung entschleunigt. Doch die Umweltexpertin Anita Engels erkennt eine neue Intensität und Kreativitätsspielräume.

                                                                                        Struktureller Rassismus                        : 
Gegen die Angst vor der Polizei
Rechtsanwalt Blaise Mourabit verteidigt Menschen, die sagen, sie hätten rassistische Erfahrungen mit der Polizei gemacht. Wir haben ihn begleitet.

                                                                                        US-Präsidentschaftswahl                        : 
Donald Trump schürt Zweifel an Sicherheit von Briefwahl
Wegen der Briefwahl könne es Monate dauern, bis ein Wahlsieger feststehe, sagte Trump. Kritiker werfen ihm vor, mit diesem Argument eine Niederlage leugnen zu wollen.

                                                                                        Bundespräsident                        : 
"Wegschauen ist nicht mehr erlaubt"
Frank-Walter Steinmeier hat an einer Gedenkfeier für die Opfer des Oktoberfestattentats vor 40 Jahren teilgenommen. Er forderte, rechtsextreme Netzwerke zu bekämpfen.

                                                                                        Verschwörungstheorien                        : 
Museum stellt anonymen Brief von Corona-Kritiker aus
Das Historische Museum der Pfalz in Speyer hat das Wutschreiben eines Coronavirus-Skeptikers in seine aktuelle "Medicus"-Ausstellung aufgenommen. Es sei ein Zeitzeugnis.

                                                                                        Borkum                        : 
Europäische Auster soll in der Nordsee heimisch werden
Die Europäische Auster gilt seit 1930 in der Nordsee als ausgestorben. Wissenschaftler wollen sie in einem Pilotprojekt wieder dort ansiedeln.

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
Höchster Wert an Neuinfektionen seit Ende April
Mehr als 2.500 Menschen haben sich an einem Tag in Deutschland mit dem Coronavirus infiziert. Intensivmediziner erwarten aber keinen Anstieg auf Werte wie im Frühjahr.

                                                                                        Verlagsangebot                         Wie Kinder Empathie lernen
Soziales Verhalten spielt eine entscheidende Rolle für den Erfolg in der Schule. Prof. Sabina Pauen erklärt, wie die Fähigkeit zur Perspektivübernahme gefördert wird.

                                                                                        Kinderpornografie                        : 
Justizminister der Union wollen Verkehrsdatenspeicherung ausweiten
In der Union gibt es neue Forderungen, die umstrittene Vorratsdatenspeicherung zuzulassen. Der EuGH hatte entschieden, dass diese nicht mit EU-Recht vereinbar ist.

                                                                                        Apple                        : 
Kritiker vom App Store verbünden sich
Firmen wie Spotify, Deezer und Epic Games haben sich im Kampf gegen Apples App Store zusammengeschlossen. Sie fordern mehr Fairness und weniger Abgaben.

                                                                                        3G-Netz                        : 
Das Netz, das sie nie hatten
Nach Vodafone will auch die Telekom das 3G-Netz 2021 abschalten. Mag sein, dass viele dann schnelleres Internet haben: Menschen vom Dorf können darüber nur müde lächeln.

                                                                                        Schulsystem                        : 
Homeschooling ist gar nicht so schwer – zumindest in Finnland
Rechnenlernen auf dem iPad und Präsenzunterricht über Video: In Finnland war das während des Lockdowns möglich. Was Deutschland jetzt von den Finnen lernen kann.




                            Unternehmerinnen                        : 
"Ich gebe meine Schwächen offen zu – auch vor meinen Mitarbeitern"
Wieso sollen Chefs nicht weinen? Und warum wird Erfolg mit Wachstum gleichgesetzt? Zwei Berliner Unternehmerinnen haben Vorschläge für eine menschlichere Arbeitskultur. 

                                                                                        Reingungskraft                        : 
"Andere tun so, als ob ich mich für meinen Job schämen müsste"
Emina Mujagić arbeitet seit ihrem Studium nebenbei als Reinigunskraft. Der Job ist anstrengend, aber macht ihr Spaß. Wenn nur die Reaktionen der anderen nicht wären. 

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Sex                        : 
Warum finden wir nicht mehr zueinander?
Früher litt sie an Depressionen und wies ihn oft zurück. Jetzt ist es schwer, die Erotik neu aufleben zu lassen. Das Besinnen auf die eigene Lust könnte die Lösung sein. 

                                                                                        Taubenschwänzchen                        : 
Im Süden ist es ihm zu warm
In der ersten Folge unserer Naturkolumne flattert ein Schmetterling über die Alpen. Er ist Teil einer Klimamigration der Arten, die für die meisten unsichtbar bleibt. 

                                                                                        Corona-Alltag in München                        : 
Es geht weiter
Die Boxerin gibt nicht auf. Der Pfarrer predigt online. Der Bäcker verkauft Kaffee günstiger: 15 Münchner erzählen, wie sie das Beste aus diesem schwierigen Jahr machen.Modische Akzente mit klarem Ziel – Exklusiv für die ZEITExklusive GIN-Sonderedition, limitiert auf 1.500 Exemplare.Rezepte und Inspirationen für unvergessliche Momente

                                                                                        Überbrückungshilfe                        : 
Corona-Nothilfe für Studierende wird ausgesetzt
Insgesamt wurden in den vergangenen Monaten 135.000 Anträge auf Überbrückungshilfe bewilligt. Wegen sinkender Nachfrage sollen die Hilfen nun vorerst eingestellt werden.

                                                                                        Carla Reemtsma                        : 
"Kompromisse funktionieren bei der Klimakrise nicht"
Fridays for Future streiken wieder auf der Straße. Wie sieht die Zukunft der Bewegung aus? Das nächste Jahr wird eine Herausforderung, sagt Aktivistin Carla Reemtsma. 

                                                                                        Interviews                        : 
Schwer Verdauliches
Seit unsere Kolumnistin neuerdings selbst Journalistenfragen beantworten muss, hat sie öfter Bauchweh. Hätte sie nur einen dieser unzerstörbaren Politikermägen.

                                                                                        Reisen                        : 
Wo Urlaub derzeit möglich ist
Welche europäischen Länder und Regionen kann man ohne Einschränkungen bereisen – und welche sind Risikogebiete? Unsere interaktive Karte schafft einen Überblick.

                                                                                        Verlagsangebot                         Finden Sie Ihre Traumreise!
Im Newsletter von ZEIT REISEN entdecken Sie alle neuen Reiseangebote sowie exklusive Sonderreisen und inspirierende Reiseberichte. Hier kostenlos abonnieren >>

                                                                                        Autoindustrie                        : 
Deutsche E-Autobauer verpassen laut Experten das große China-Geschäft
Deutsche Autohersteller sind nach Ansicht von Branchenkennern zu langsam. Sie drohen auf dem rasant wachsenden Elektroautomarkt China den Anschluss zu verlieren.

                                                                                        Umweltfreundliche Lastwagen                        : 
Das Ende der Stinkkästen
Steht der Durchbruch des Wasserstoffantriebs bevor? Deutsche Hersteller arbeiten am umweltfreundlichen Lkw. Doch noch sind nicht alle Probleme gelöst.

                                                                                        Klimaschutz                        : 
Bundesumweltministerin plant Erneuerbarenquote für Kerosin 
Bis 2030 sollen mindestens zwei Prozent des getankten Kerosins aus erneuerbaren Energien gewonnen werden. Es geht dabei um synthetischen Kraftstoff auf Wasserstoffbasis.

                                                                                        Hamburger Hafen                        : 
"Dieser Vorgang ist an politischer Impertinenz kaum zu überbieten"
In einem internen Papier räumt die Hamburger Hafenverwaltung ein, dass der Hafenschlick für die Elbvertiefung zum Problem wird. BUND-Chef Manfred Braasch ist erbost.




                            Weihnachten                        : 
"Wir werden Weihnachten draußen feiern"
Volle Kirchen an Heiligabend? Undenkbar. In Hamburg setzt man nun auf Outdoor-Gottesdienste und digitale Krippenspiele, erklärt Bischöfin Kirsten Fehrs.  

                                                                                        Bundesliga, 2. Spieltag                        : 
Eintracht Frankfurt siegt souverän in Berlin
4.000 Hertha-Fans durften zurück ins Stadion. Sie mussten dabei zusehen, wie die Gäste aus Frankfurt von Anfang an das Spiel bestimmten. Der Spielbericht

                                                                                        Bundesliga-Vorschau                        : 
Immerhin hält Klopps Ehe
Als Trauzeuge überzeugte David Wagner, als Schalke-Trainer weniger. Außerdem: Die steigenden Infektionszahlen der Bayern-Fatigue. Alles Wichtige vor dem 2. Spieltag

                                                                                        Uefa-Supercup                        : 
Bayern München gewinnt Finale gegen FC Sevilla
Die Bayern setzen ihre Siegesserie fort und entschieden nun auch den europäische Supercup für sich. Mehr als 15.000 Zuschauer waren in Budapest trotz Corona live dabei.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Strategietreffen: 
Merkel berät mit CDU-Regierungsmitgliedern
Zulassungsverbot ab 2035: 
Söder und Umweltbundesamtchef wollen keine neuen Verbrenner
US-Präsidentschaftswahlkampf: 
Biden: Trump lügt wie Goebbels
Belarus: 
Großdemo nach Vereidigung Lukaschenkos in Minsk erwartet
Freier Sitz im Supreme Court: 
Trump nominiert Barrett für Ginsburg-Nachfolge
Revierclub in der Krise: 
Trennung von Trainer Wagner auf Schalke scheint sicher
2. Spieltag: 
Bundesliga: Das war der Samstag, das kommt am Sonntag
Basketball: 
Zehntes NBA-Finale für Superstar LeBron James
Jetzt für Sie am Kiosk