Lesbos: Die EU ist für die Katastrophe in Moria verantwortlich - Kommentar
Über Jahre hinweg hat die EU das Elend im griechischen Flüchtlingscamp Moria hingenommen. Nun liegt das Lager nach einem Brand in Trümmern - und mit ihm Europas Asylpolitik.
 
Andreas Scheuer und Autoprämie: Mit dem Turbo gegen die Wand
Andreas Scheuer lobbyiert für eine Verbrennerprämie, die selbst der Autoindustrie inzwischen unangenehm zu sein scheint. Stattdessen müsste der Bundesverkehrsminister auf andere Projekte setzen, die eine Zukunft haben.
 
Anklage gegen Ex-VW-Chef Winterkorn zugelassen - Landgericht Braunschweig
Der frühere VW-Chef Martin Winterkorn muss sich in einem Strafprozess zur Abgasaffäre verantworten. Knapp fünf Jahre nach Bekanntwerden der Manipulationen lässt das Landgericht Braunschweig die Anklage wegen Betrugs zu.
 
Donald Trump braucht Geld für seinen Wahlkampf
Im Wahlkampf hat das Team von Donald Trump schon gut 800 Millionen Dollar ausgegeben. Joe Biden hält in den Umfragen trotzdem die Führung. Nun startet der heiße Vor-Ort-Wahlkampf in den umkämpften Staaten.
 
NSU-Opfer Enver Şimşek: Das erste Opfer des Wahnsinns
Vor 20 Jahren begann der NSU zu morden: In Nürnberg wurde der Blumenhändler Enver Şimşek von mehreren Kugeln getroffen. Haben sein Tod und der NSU-Prozess die Gesellschaft verändert?
 
Belarus: Lukaschenko will Volksversammlung über Neuwahl entscheiden lassen
Seit Wochen protestieren Menschen in Belarus gegen eine weitere Amtszeit von Staatschef Lukaschenko. Dieser will nun eine Volksversammlung über Neuwahlen entscheiden lassen, "falls das nötig sein sollte".
 
OECD-Beschwerde: Indonesische Landarbeiter klagen gegen deutschen Zementgiganten
Bauern aus Indonesien werfen HeidelbergCement die Zerstörung ihrer Lebensgrundlagen vor. Weil Proteste erfolglos blieben, wollen sie ein Großprojekt des Konzerns nun offiziell torpedieren.
 
Corona-Frühwarnsystem: "Wie ein Bewegungsmelder für das Virus“
In Jena soll es eine neue Teststrategie geben, um schneller zu erkennen, wenn ein Ort zum Corona-Hotspot zu werden droht. So könnte man größere Ausbrüche verhindern, erklärt die Ärztin Petra Dickmann.
 
Unicef: Kindersterblichkeit leicht gesunken
5,2 Millionen Kinder sind im vergangenen Jahr an vermeidbaren Ursachen gestorben. Die Sterblichkeit hat sich in den vergangenen 30 Jahren mehr als halbiert. Doch die Corona-Pandemie könnte die Erfolge zunichtemachen.
 
Horst Seehofer und Winfried Kretschmann erhielten Drohschreiben von Linksextremen
Die Bundesanwaltschaft ermittelt gegen mutmaßliche Linksterroristen, die seit Monaten Drohbriefe an deutsche Politiker und Spitzenbeamte senden. Die Liste der Empfänger ist länger als bisher bekannt.
 
Politik und Wirtschaft: Das Ende des Neoliberalismus - Kolumne
In den USA und Großbritannien haben sich die konservativen Parteien endgültig von ihren Vorbildern Margaret Thatcher und Ronald Reagan verabschiedet. Die Wirtschaft sollte daraus ihre Schlüsse ziehen.
 
Küken-Tötung in der Geflügelzucht: Julia Klöckner will Tötung männlicher Tiere ab 2022 verbieten
Mehr als 40 Millionen männliche Küken werden in Deutschland jedes Jahr getötet, meist vergast, weil sie keine Eier legen. Die Bundesregierung will die Praxis ab Ende 2021 untersagen. Die Opposition wittert ein Ablenkungsmanöver.
 
Frauen in öffentlichen Betrieben: Wo bleiben die Managerinnen?
Frauen in der Führungsetage? Bei öffentlichen Unternehmen so selten wie in der Privatwirtschaft. Eine neue Studie zeigt: Etliche planen sogar weiterhin mit einem potenziell frauenfreien Topmanagement.
 
Extrembergsteiger Thomas Huber: "Wenn du zu weit gehst, kommst du nicht mehr zurück"
Vertrauen kann im Job über Erfolg und Niederlage entscheiden. Extrembergsteiger Thomas Huber hat das am eigenen Leib erfahren. Ein Gespräch über Seilschaften, Bauchgefühl und einen ungesicherten Absturz aus 16 Metern.
 
Android 11: Google veröffentlicht neues Smartphone-Betriebssystem
Nach monatelanger Testphase ist seit Dienstagabend die finale Version von Android 11 verfügbar. Vorerst allerdings nur für eine kleine Auswahl an Smartphones.
 
Doris Dörrie über Genuss in Krisenzeiten: "Der Schweinsbraten siegt"
Regisseurin und Autorin Doris Dörrie erzählt, welche starken Gefühle Essen in ihr auslöst und warum sie für nichts so sehr gelobt wird wie für ihren koreanischen Schweinebraten.
 
Zwetana Pironkova bei den US Open: Viertelfinale nach drei Jahren Tennis-Pause
Im Tennis werden Mütter bei der Rückkehr in den Sport besonders unterstützt. Davon profitiert auch Zwetana Pironkowa, die bei den US Open auf Serena Williams trifft. Ihr letztes Turnier war Wimbledon 2017.
 
Niko Kovac über Hansi Flick: "Ich bin nicht neidisch auf Hansi"
Niko Kovac ist als Bayern-Coach gescheitert. Nun hat er sich zum Erfolg seines Nachfolgers Hansi Flick geäußert - und er benennt auch gleich seinen eigenen Beitrag am Gewinn des Triples.
 
Junge Hebamme über ihren Beruf: Ich liebe ihn ja, aber...
Obwohl die Arbeitsbedingungen besser sein könnten, bin ich sehr gern Hebamme. Aber warum erzählt mir eigentlich jeder sofort ungefragt seine Geburtserlebnisse? Sogar meine Schwiegermutter in spe!
 
Bienen als Hobby: Mein Leben als Imker
Die wichtigste Regel bei meinem neuen Hobby lautet: Die Bienen dürfen nicht denken, dass du ein Bär bist.
 
Tragflächentechnik: Elektroboot Candela Seven als Wellenflieger
Es wirkt, als fliege das Boot geradezu über das Wasser: Ein schwedisches Startup hat ein Sportboot mit Tragflächen ausgestattet. Die Technik könnte dem Elektroantrieb für Boote auf die Sprünge helfen.
 
Corona-Faktencheck: Gibt es nur deshalb mehr Fälle, weil jetzt so viel getestet wird?
Die Zahl der Infizierten steigt, doch nur wenige Menschen sterben an Covid-19. Also Entwarnung? Schön wär's.
 
Paarberaterin Eva-Maria Zurhorst: "Wichtigste Botschaft: Trennen Sie sich nicht vorschnell"
Die Paarberaterin Eva-Maria Zurhorst erklärt im Interview, wie sie ihre eigene Ehe gerettet hat - und was insbesondere Frauen in Beziehungen helfen kann.
 
Natürliche und gesunde Ernährung: Was ist das eigentlich?
Paläo-Diät, Veganismus oder doch etwas ganz anderes? Welche Ernährung wirklich gut für den Körper ist, hängt stark von individuellen Faktoren ab. Nur ein paar Grundregeln gelten für alle Menschen.
 
