Gesundheitsminister beschließen Ende der Quarantäne-Entschädigung für Ungeimpfte
Wer als Ungeimpfter in Quarantäne muss, erhält ab 1. November keine finanzielle Unterstützung vom Staat. Darauf haben sich Gesundheitsminister von Bund und Ländern geeinigt.
 
Afghanistan-Einsatz: Angela Merkel würdigt Bundeswehr - Livestream
Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr haben ihr Leben riskiert, um Schutzsuchende aus Afghanistan zu evakuieren. Kanzlerin Merkel zeichnet jetzt einige von ihnen aus.
 
Annalena Baerbock bei »Late Night Berlin«: »Bist du schuld daran, dass die Grünen gerade verlieren?«
Eine Woche nach den viel diskutierten Auftritten ihrer Konkurrenten zeigte ProSieben, wie sich Annalena Baerbock den Kinderfragen von Pauline und Romeo stellte. Wurde auch sie gegrillt?
 
Uno-Vollversammlung: Scheitert der Klimagipfel, bevor er begonnen hat?
Die Treibhausgasemissionen steigen, statt zu sinken, das wurde zum Auftakt der Uno-Vollversammlung deutlich. Länder wie China, Indien oder Russland setzen auf die Mikado-Taktik: Wer sich zuerst bewegt, verliert.
 
Verteidigungsministerium: Mutmaßlicher Rechtsextremist enttarnt
Der Bundeswehr-Geheimdienst MAD hat im Verteidigungsressort einen mutmaßlichen Rechtsextremisten enttarnt. Nach SPIEGEL-Informationen hatte der verdächtigte Referent Zugang zu sensiblen Daten.
 
Donald Trump verklagt seine Nichte und die »New York Times«
US-Journalisten hatten unbekannte Details zu Trumps Unternehmensimperium veröffentlicht – mithilfe seiner Nichte Mary. Nun will der Ex-Präsident dagegen vorgehen. Die Beschuldigten wehren sich gegen die Vorwürfe.
 
Polen: Streit über den Austritt aus der EU
Das polnische Verfassungstribunal soll entscheiden, ob europäisches Recht über polnischem steht. Die Regierung gerät unter enormen Druck – will Warschau wirklich aus der EU austreten?
 
U-Boot-Deal mit USA und Großbritannien: Warum Australien sich gegen U-Boote aus Frankreich entschied
Canberra gibt Paris einen Korb und kauft lieber Unterseeboote bei US-Amerikanern und Briten. Es geht um Technologie und Schlagkraft – und die Abschreckung Chinas. Der Überblick.
 
Studienfinanzierung: Wie Ostdeutsche bei Hochschul-Stipendien benachteiligt werden
Risikofaktor Herkunft: Ostdeutsche schaffen es seltener in ein Stipendienprogramm der Begabtenförderungswerke – das zeigt eine Studie der Uni Erfurt. Verantwortlich sind gleich mehrere Faktoren.
 
EU-Kommission: USB-C für alle Smartphones?
Nach mehr als einem Jahrzehnt will die EU-Kommission endlich einen gemeinsamen Steckerstandard für Smartphones, Tablets und weitere Geräte festlegen. Das Nachsehen könnte Apples »Lightning«-Anschluss haben.
 
»Y: The Last Man«: Muss eine Welt ohne Machos und Mansplaining nicht zwangsläufig im Chaos enden?
Eine Welt ohne Männer – bis auf einen, der sich in dieser Rolle sehr unwohl fühlt: Mehr als ein Jahrzehnt dauerte es, bis der moderne Comic-Klassiker »Y: The Last Man« nun als Serie verfilmt wurde. Ist die Zeit reif?
 
Rolling Stones: Mick Jagger und Bandkollegen erinnern bei Konzert an Charlie Watts
Es war ihr erstes Konzert seit dem Tod von Charlie Watts: Vor ihrem Auftritt in Foxborough, Massachusetts gedachten die Rolling Stones ihres langjährigen Schlagzeugers und widmeten ihm die Show.
 
Streit über «Kulisse» von Lisa Maria Baier: Görlitz darf Installation abbauen
Mit einer Installation kritisiert die Künstlerin Lisa Maria Baier die polnischen Abtreibungsgesetze. Ein erbitterter Streit über das Werk ging bis vors Oberverwaltungsgericht.
 
Marathon in Berlin: Fünfeinhalb Tipps, wie Sie beim Marathon ins Ziel kommen
So nervös, dass Sie die letzte Nacht vor dem Marathon nicht einschlafen können? Nicht so schlimm. Hier geben wir für die Herbstsaison im Marathon einige Tipps, wie Sie die 42,195 Kilometer überstehen.
 
Test von Stiftung Warentest: Welche Wander-Apps am besten führen
Was bringen Wander-Apps – und welche ist die beste? Die Stiftung Warentest hat die fünf beliebtesten ausprobiert, darunter auch Komoot und Outdooraktive.
 
La Palma und der Vulkanausbruch: Bilder wie aus Mordor
Die Szenerie erinnert an das Fantasy-Epos »Herr der Ringe«: Nachtaufnahmen von La Palma zeigen riesige Lavafontänen, die der Vulkan gen Himmel schleudert. Die Bilder sind beeindruckend – und erschreckend.
 
Evergrande: Wie gefährlich ist die drohende Pleite des chinesischen Immobilienriesen?
Chinas Markt für Häuser und Wohnungen boomt seit Jahren und heizt das Wachstum an. Doch das System ist auf Schulden aufgebaut. Wie groß ist die Crash-Gefahr? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
 
Beziehung: Paarberater über das Gute an Krisen, wenn man sie für einen Neustart nutzt
Die Beziehungs-Coaches Eva-Maria und Wolfram Zurhorst beraten seit 20 Jahren Paare. Hier erklären sie, welche guten Seiten eine Krise haben kann - wenn man sie für einen Neustart nutzt.
 
Ökoverbrechen in Mexiko: Wie Banden und Kartelle die Wälder plündern
Illegaler Holzschlag ist für mexikanische Banden und Kartelle ein lukratives Geschäft. Sie zerstören immer mehr Wälder – und ermorden Umweltschützer und Anwohner, die ihnen dabei in die Quere kommen.
 
Einsamer Corona-Tod: Als die Mutter starb, durfte die Tochter nicht zu ihr
Security vor dem Krankenhaus, Abschiednehmen nur per Handy, Bestattung im allerengsten Kreis: In der Pandemie durften viele in den letzten Stunden nicht zu ihren Liebsten. Die Folgen für die Seele sind brutal.
 
Fahrradschlösser-Test: Das sind die besten Modelle
Die Stiftung Warentest hat Fahrradschlösser geprüft und verglichen. Von 20 Modellen überzeugten nur fünf. Deren Preisunterschiede sind enorm.
 
