


ZEIT ONLINE








                            Bedingungsloses Grundeinkommen                        : 
"Ich habe sofort gekündigt"
Derzeit können sich Freiwillige für das bedingungslose Grundeinkommen bewerben. Also für 1.000 Euro im Monat, geschenkt. Was macht das mit einem? Drei Gewinner erzählen.

                                                                                        Moria                        : 
CDU-Politiker weisen Eskens Forderung zur Aufnahme von Geflüchteten ab
Saskia Esken (SDP) möchte eine "hohe vierstellige Zahl" an Migranten aus Moria nach Deutschland holen. Die CDU weist die Forderung zurück. Es gehe um eine Gesamtlösung.

                                                                                        Brände in Oregon                        : 
Die große Zerstörung
An der Westküste der USA breiten sich Waldfeuer aus, schneller und verheerender als jemals zuvor. Auch in Oregon haben etliche Menschen ihre Häuser verloren. 




                            Coronavirus • Das Beste aus Z+                        : 
"Ich werde auf keinen Fall zurück in die Schule gehen"
Viele Lehrer haben in der Corona-Krise das Vertrauen in Politik und Gewerkschaften verloren. Hier berichtet eine, warum sie ihren Traumberuf aufgibt.

                                                                                        Gewalt gegen Demonstranten                        : 
UN-Menschenrechtsrat berät über Lage in Belarus 
Die Menschenrechtslage in Belarus habe sich "dramatisch verschlechtert", so UN-Botschafter Michael von Ungern-Sternberg. Am Wochenende wurden rund 900 Menschen verhaftet.

                                                                                        Alexej Nawalny                        : 
Labore in Frankreich und Schweden bestätigen Nawalny-Befund
Die Bundesregierung hat die Proben im Fall Nawalny in weiteren europäischen Laboren untersuchen lassen. Sie bestätigen, dass der Putin-Kritiker vergiftet wurde.

                                                                                        Wahlen in Russland                        : 
EU erkennt Wahlergebnisse teilweise nicht an
Bei den russischen Regionalwahlen haben auch die Menschen auf der Halbinsel Krim abgestimmt. Die gehört nach internationalem Recht aber zur Ukraine.




                            Tarte mit Pilzen                        : 
Eine Tarte wie ein ganzer Wald





                            Zwetschgen-Crumble mit Marzipan                        : 
Ein Crumble gegen das Ende des Sommers





                            Huhn mit Lavendel und Pfirsichen                        : 
Huhn im Spagat





                            Parmigiana di zucchine                        : 
Die Seele der Zucchini





                            Kürbissuppe mit Zimt                        : 
Locker vom Ocker





                            Pilzcurry                        : 
Alles auf ihre Kappe





                            Tarte                        : 
Sonnige Früchte für schattige Plätzchen





                            Pastiera di grano                        : 
Süße Grüße aus Neapel


                                                                                        Wahlen in NRW                        : 
"Wo will die SPD noch punkten, wenn nicht in NRW?"
Die Zeitungen in Nordrhein-Westfalen beschäftigt am Tag nach der Kommunalwahl die große Politik im Bund. Eine Presseschau von Bonn bis Bielefeld

                                                                                        Stolberg                        : 
Messerattacke mit möglichem Zusammenhang zur Kommunalwahl 
Nach einem Angriff auf einen 23-Jährigen im nordrhein-westfälischen Stolberg hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Die Tat könnte islamistisch motiviert sein.Sars-CoV-2 und Covid-19: Die Corona-Pandemie


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Flugverkehr im Iran kommt nahezu zum Erliegen
Wegen der Corona-Pandemie ist die Zahl der Fluggäste im Iran stark zurückgegangen. Die WHO rechnet weltweit mit mehr Toten im Herbst. Corona-Nachrichten aus aller Welt

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
RKI registriert 927 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Weltweit meldet die WHO mit 307.930 Neuinfektionen in 24 Stunden einen neuen Höchstwert. In Deutschland haben sich seit Beginn der Pandemie 260.355 Menschen infiziert.Mehr zum Coronavirus

                                                                                        Urlaub in Deutschland                        : 
Der Juli 2021 ist ausgebucht
Wegen Corona werden viele auch nächstes Jahr Deutschland-Urlaub machen. Ferienwohnungen an der Küste und im Süden könnten deshalb knapp werden – und die Preise steigen.

                                                                                        Studium                        : 
Lang lebe die Vorlesung!
Die Corona-Krise hat abgeschafft, was als unverrückbar galt. Auch an den Hochschulen. Vielerorts wurde sogar die Vorlesung für tot erklärt. Wie bitte?

                                                                                        Feuilleton-Podcast                        : 
Arbeit nervt!
Verschwenden wir unsere Lebenszeit im Büro? Was sind Bullshit-Jobs? Und warum ist Frührente plötzlich sexy? Darüber sprechen Nina Pauer und Lars Weisbrod im Podcast.





                            Pestizide im Trinkwasser                        : 
Der Grenzwert macht den Unterschied
Das Schweizer Trinkwasser hat ein Chlorothalonil-Problem. Das Wasser in Deutschland und Österreich ist nicht etwa frei davon – es gelten nur keine so strengen Grenzwerte.

                                                                                        Sven Liebich                        : 
Rechtsextremist zu Bewährungsstrafe verurteilt 
Sven Liebich ist wegen Volksverhetzung zu einer Bewährungsstrafe von elf Monaten verurteilt worden. Er hatte unter anderem Renate Künast und Martin Schulz attackiert.
Meistgelesene Artikel


Nordrhein-Westfalen:  Fünf Lehren aus der NRW-Kommunalwahl



Garmisch-Partenkirchen:  Bayerns Innenminister fordert Konsequenzen für Superspreaderin



NRW-Kommunalwahlen:  CDU landesweit stärkste Kraft


Beliebt bei Abonnenten


 


Russischer Thinktank RIAC:  "Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"



 


Freimaurer:  Vom Vorurteil zur Verschwörungstheorie



 


Homöopathie:  Heilung oder Hokuspokus?


Meistkommentiert


Garmisch-Partenkirchen:  Bayerns Innenminister fordert Konsequenzen für Superspreaderin



NRW-Kommunalwahlen:  CDU landesweit stärkste Kraft



Nordrhein-Westfalen:  Fünf Lehren aus der NRW-Kommunalwahl



Migrationspolitik:  Saskia Esken fordert Aufnahme Tausender Menschen aus Moria



Kevin Kühnert und Lars Klingbeil:  "Ja, für mich ist Kevin ein Freund"



Deutsche Post:  Post erwägt montags keine Briefe mehr auszuliefern

Das Beste aus Z+




                            Handelsvertreter                        : 
"Wir haben vier Autos, unser Porsche steht nur rum"
Konstantin, 32, verkauft Versicherungen und setzt in der Krise deutlich mehr um als davor. Er verdient im Monat 13.000 Euro und wird zehn Häuser und fünf Wohnungen erben.




                            Verschwörungstheorien                        : 
"Mama schrieb: Ich schäme mich, dich als Sohn zu haben"
Anfangs versuchte er mit ihnen zu diskutieren, später eskalierte jedes Gespräch. Ein junger Mann erzählt, wie er seine Mutter und Tante an Verschwörungstheorien verlor.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Corona im Herbst
:
Was uns schützen wird
Wie gut ist Deutschland auf eine mögliche neue Virus-Welle vorbereitet? Antworten auf die wichtigsten Fragen zu Corona




                            Elektromobilität                        : 
Wer richtig lädt, kommt schneller weiter
Die größte Umstellung beim E-Auto: Laden statt tanken. Welche Stecker braucht man, lohnen sich Supercharger und was kostet der Strom? Wir klären die wichtigsten Fragen.

                            Instagram                        : 
Dieser Shiba Inu ruiniert jedes Gruppenfoto
Es gibt immer einen Scherzkeks in der Runde, der auf Bildern heraussticht. Wie der Hund Hina.Beliebte Artikel

                                                                                        Nordrhein-Westfalen                        : 
Fünf Lehren aus der NRW-Kommunalwahl





                            Russischer Thinktank RIAC                        : 
"Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"


                                                                                        Garmisch-Partenkirchen                        : 
Bayerns Innenminister fordert Konsequenzen für Superspreaderin


                                                                                        Migrationspolitik                        : 
Saskia Esken fordert Aufnahme Tausender Menschen aus Moria


                                                                                        Garmisch-Partenkirchen                        : 
Bayerns Innenminister fordert Konsequenzen für Superspreaderin





                            Freimaurer                        : 
Vom Vorurteil zur Verschwörungstheorie


                                                                                        NRW-Kommunalwahlen                        : 
CDU landesweit stärkste Kraft


                                                                                        Kevin Kühnert und Lars Klingbeil                        : 
"Ja, für mich ist Kevin ein Freund"


                                                                                        NRW-Kommunalwahlen                        : 
CDU landesweit stärkste Kraft





                            Homöopathie                        : 
Heilung oder Hokuspokus?


                                                                                        Nordrhein-Westfalen                        : 
Fünf Lehren aus der NRW-Kommunalwahl


                                                                                        Deutsche Post                        : 
Post erwägt montags keine Briefe mehr auszuliefern

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Zwangsversteigerung                        : 
Hü und hott
Die Geschichte hinter einem Urteil: Die Irrungen und Wirrungen um einen Reiterhof führen zur schmerzlichen Erkenntnis, dass es mit der richterlichen Wahrheit schwer ist.




                            Hélène Grimaud                        : 
"Für die Musik ist das Ganze eine Katastrophe"
Wie alle Musiker konnte auch die Pianistin Hélène Grimaud während der Pandemie kaum auftreten. Wie erträgt sie den Stillstand – und ist die Zeit der Welttourneen vorbei?




                            Pflegeheim-Bewohner                        : 
Zwölf Leben
1.016 Jahre voller Leid, Glück und alltäglichem Abenteuer haben die Bewohner eines Altenheimes hinter sich. Für die Nachwelt hätten sie ein paar Ratschläge.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Jetzt mitmachen: Erzählen Sie uns von dem Buch, das Sie begeistert!
Welche Stelle fanden Sie dabei besonders bemerkenswert? Krimis, Romane, Comics oder Kochbücher – alles ist willkommen. Empfehlen Sie anderen LeserInnen Ihr Lieblingsbuch!

                                                                                        Iran                        : 
Bundesregierung verurteilt Hinrichtung von iranischem Ringer
Trotz internationaler Proteste ist Navid Afkari im Iran hingerichtet worden. Bundesregierung und EU reagieren entsetzt, Teheran verbittet sich "Druck aus dem Ausland".

                                                                                        Japan                        : 
Yoshihide Suga neuer Chef der Regierungspartei
Nach dem Rücktritt von Japans Ministerpräsident Shinzo Abe hat die Regierungspartei mit Yoshihide Suga seinen Nachfolger bestimmt. Er könnte neuer Regierungschef werden.




                            Rechtsstaatlichkeit in der Europäischen Union                        : 
Gebt den Osteuropäern das Geld – ohne Bedingungen
Demokratie kann man nicht verordnen: Es wäre falsch, Polen und Ungarn die Corona-Hilfen der EU vorzuenthalten. Europa hat größere Probleme als die Rechtsstaatlichkeit.




                            Paul Mescal                        : 
Ein zarter Kerl


                                                                                        Waldbrände                        : 
Kaliforniens Klimakatastrophe
Der Gouverneur resigniert, der Präsident ignorant: Die USA setzen den verheerenden Bränden an der Westküste wenig entgegen. Leidtragende sind Natur und Bewohner.

                                                                                        USA                        : 
Zwei Polizisten in Streifenwagen beschossen
Ein Unbekannter ist an den parkenden Wagen getreten und hat in das Innere geschossen. US-Präsident Trump forderte die Todesstrafe, sollten die Polizisten sterben.

                                                                                        Garmisch-Partenkirchen                        : 
Bayerns Innenminister fordert Konsequenzen für Superspreaderin
Eine infizierte Frau hat die Corona-Fälle in Garmisch-Partenkirchen sprunghaft ansteigen lassen. Der 26-Jährigen droht ein hohes Bußgeld.

                                                                                        Nordamerika                        : 
Amazon will 100.000 neue Mitarbeiter einstellen
Der Internetkonzern zählt zu den Profiteuren der Corona-Krise. Zum vierten Mal in diesem Jahr kündigt er an, neue Stellen in den USA zu schaffen.

                                                                                        Gehaltsunterschiede                        : 
Lohngefälle in Deutschland verringert sich
Die oberen und unteren zehn Prozent auf der Lohnskala kommen einander näher, besonders in Ostdeutschland. Ein Grund dafür dürfte der Mindestlohn sein. 

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Arbeitsagentur verzeichnet extrem hohe Ausgaben
Die Kurzarbeit in vielen Unternehmen belastet den Haushalt der Arbeitsagentur enorm. Ein Großteil des Defizits ist bisher durch Rücklagen gedeckt. 

brand eins                            Szenario                        : 
Was wäre, wenn … der Heilpraktikerberuf abgeschafft würde?

        Im Koalitionsvertrag von Union und SPD vom Februar 2018 steht zwar, dass man „das Spektrum der heilpraktischen Behandlung überprüfen“ wolle. Doch das Rechtsgutachten ist noch nicht abgeschlossen.
      

brand eins                            Mikroökonomie – Die kleinste wirtschaftliche Einheit: der Mensch                        : 
"Ich muss aufpassen, nicht in meiner Theaterblase zu verschwinden"

        sagt Coco Plümer, 22, ledig, gelernte Schauspielerin. „Auf einer Party – da waren nur Juristen – merkte ich, wie schwer es mir fiel, denen mein Leben zu erklären.“
      

                            "Warum behandelt ihr uns wie Tiere?"                        : 
Dieser Bericht aus Lesbos schildert das große Elend auf der Insel
Die WDR-Reporterin Isabel Schayani berichtet live vom Flüchtlingslager in Moria. Was sie beschreibt, ist kaum auszuhalten.

                            Best of ze.tt                        : 
Was ist Liebe? Diese 50 Fotos geben 50 verschiedene Antworten
Wie würde Liebe aussehen, wenn man sie in einem Foto darstellen müsste? 50 Fotografen auf der ganzen Welt haben sich an dieser Aufgabe versucht.

                            Best of ze.tt                        : 
Damals-heute-Fotos: So hat sich Berlin verändert
Mauer weg, Mercedes in Mitte noch da. Jo Furchs Fotocollagen zeigen: Berlin hat sich in den vergangenen Jahrzehnten teils dramatisch und manchmal gar nicht verändert.

                                                                                        "Tatort" Frankfurt                        : 
Meine Mutter hat 'ne Waffe 
Agentinnen tigern höchst konspirativ über den Opernplatz, und rebellische Kinder verbrennen US-Flaggen. Nur, warum? Der Frankfurter "Tatort" erzeugt Ratlosigkeit.

                                                                                        Soziale Gerechtigkeit                        : 
Klasse ist kein Unwort mehr
Über soziale Ungerechtigkeiten wird endlich wieder offen und mit dem richtigen Begriff diskutiert. Doch das allein bringt die Verhältnisse noch nicht zum Tanzen.

                                                                                        Shere Hite                        : 
Die Frau, die Frauen eine mächtige Stimme gab
Die Sexualwissenschaftlerin Shere Hite hat Mythen über den weiblichen Orgasmus ins Wanken gebracht. Ihre Sex-Fragebögen waren ein feministischer Coup. Ein Nachruf

                                                                                        Corona-Maßnahmen                        : 
Vor der zweiten Welle
Pandemien flammten auch früher überraschend wieder auf. Welche Fehler wir bei Corona nicht wiederholen sollten, erklärt Medizinhistoriker Philipp Osten.

                                                                                        Corona-Infektionen                        : 
Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen durch Superspreaderin
In der bayerischen Stadt gibt es zahlreiche Corona-Fälle, nachdem eine infizierte Frau in mehreren Gaststätten unterwegs war. Es werden viele weitere Fälle befürchtet.

                                                                                        NRW                        : 
Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen
In Deutschland ist die Kommunalwahl in NRW die erste große Wahl seit der Corona-Krise. Sie wird als Stimmungstest für die Bundesebene sowie für den CDU-Vorsitz gesehen.


                                                                                        Codex Manesse                        : 
Das Buch, das beschützt wird wie ein Hollywoodstar
Polizisten mit Schusswaffen und eine feuerfeste Kiste schützen dieses Buch: Die wichtigste Handschrift des Mittelalters geht auf Reisen. Vielleicht zum letzten Mal.

                                                                                        Waldbrand                        : 
Die US-Westküste steht in Flammen
Seit August gibt es verheerende Waldbrände an der amerikanischen Westküste. Lesen Sie hier alles zum Thema.

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
RKI registriert 948 Neuinfektionen mit Coronavirus
Bislang haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts etwa 260.000 Menschen mit Covid-19 infiziert. Mehr als 9.000 Menschen starben infolge der Krankheit.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        Videoplattform                        : 
Oracle soll US-Geschäft von TikTok übernehmen
Der chinesische App-Entwickler ByteDance hat sich im Ringen um die Zukunft von TikTok in den USA offenbar mit Oracle geeinigt. Das Angebot von Microsoft wurde abgelehnt.

                                                                                        Kontaktverfolgung                        : 
Bund startet Testphase für Corona-Warn-App im Ausland
Die deutsche Anwendung soll ab Oktober mit Apps anderer europäischer Länder kompatibel sein. Getestet wird zunächst in Dänemark, Tschechien, Italien, Lettland und Irland.




                            Schufa-Datenbank                        : 
Schlauer als dein Stromversorger? Denkste!
Eine Schufa-Datenbank könnte den Stromwechsel erschweren. Ein Aufreger. Nur tricksen Versorger längst, um Kunden zu halten. Wie sie Daten nutzen, um Profit zu machen.

                                                                                        Maskenpflicht                        : 
"Viele Busfahrer haben Angst"
Timo Linsenmayr kontrolliert, ob alle in den Tübinger Linienbussen Maske tragen. Er wird oft bedroht, doch eine Taktik hat sich bei Maskenmuffeln bisher bewährt.

                                                                                        Corona-Schutzverstöße                        : 
Vergleich im Streit um Corona-Video aus Tönnies-Kantine
Eine Mitarbeiterin des Fleischkonzerns aus NRW hatte ein Video mit vermeintlichen Corona-Verstößen veröffentlicht – und wurde gekündigt. Nun erhält sie eine Abfindung.

                                                                                        Corona in Kalifornien                        : 
Bei den Sterbenden 
Eine Krankenschwester hält die Hand eines Corona-Patienten. Abends spielt sie mit ihrem Sohn. Diese Fotos zeigen, wie Pflegepersonal in Kalifornien den Sommer erlebte.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Christoph Niemann                        : 
"Coole Stadt, müsste man öfter mal hinfahren"
Der Zeichner Christoph Niemann war es gewohnt, die Welt zu bereisen. Bis Corona ihn zwang, zu Hause in Berlin zu bleiben – und er seine Umgebung zu Fuß neu entdeckte.

                                                                                        Angela Merkel                        : 
Hat der noch alle Sterne im Banner?
Trump soll Merkel verzaubert haben, behauptet der frühere US-Botschafter in Berlin. Die Bundeskanzlerin braucht nicht viel gegen solch faulen Zauber. Zwei Silben reichen.

                                                                                        Leseraufruf                        : 
Ist meine Topfpflanze eigentlich winterhart?
Die kalten Herbstnächte beenden die Garten- und Balkonsaison. Welche Pflanzen sollte man ins Haus nehmen, was zurückschneiden? Schicken Sie uns Ihre Frage zum Gärtnern.Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Hocharomatische Vielfalt in vier sortenreinen ÖlenZaubert wohltuende Atmosphäre an lauen Sommerabenden




                            Feiern während Corona                        : 
Alles für ein paar Stunden Exzess
Die Außenbereiche der Berliner Clubs sind wieder offen. Aber Hedonismus mit Abstand, Zeitlimit und Maske, funktioniert das? Ein Streifzug durch die Nacht

                                                                                        Hochschulen in der Corona-Krise                        : 
Labor der Hoffnung 
Ausgerechnet in der Krise beweisen Deutschlands Hochschulen, was sie können. Ihre Verantwortung aber wiegt schwer – nicht nur für die Studierenden.

                                                                                        Matthias Pöhlmann                        : 
"QAnon wächst in Deutschland rasant"
QAnon-Anhänger halten Corona für eine Biowaffe und Trump für einen Erlöser. Der Sektenexperte Matthias Pöhlmann erklärt, warum sie auch in Deutschland Einfluss gewinnen. 

                                                                                        Kino und Streaming                        : 
Die große Popcornfreiheit
Wegen Corona laufen einige Hollywood-Filme direkt auf Streaming-Portalen. Wie praktisch. Keiner kaut nebenan Tacos und raschelt mit der Chipstüte. Oder fehlt da doch was?

                                                                                        Verlagsangebot                         Neue Reiseimpulse
Unser neues ZEIT Reisen Aktuell bietet Ihnen eine Auswahl neuer Reisen in Deutschland und Europa. Lassen Sie sich inspirieren und gehen mit uns auf Entdeckungstour!




                            Sigrid Nikutta                        : 
"Ich hätte auch gedacht, dass wir weiter wären"
Sigrid Nikutta ist seit Januar Chefin der Güterbahn DB Cargo. Sie hofft auf einen Imagewandel des Schienengütertransports bei den Verbrauchern.

                                                                                        Bahnverkehr                        : 
Grüne fordern Nachtzug-Sprinter durch Europa
Über Nacht von Köln nach Barcelona: Die Grünen beschreiben in einem Positionspapier, das ZEIT ONLINE vorliegt, wie europaweite Bahnverbindungen ausgebaut werden könnten.

                                                                                        Deutsche Bahn                        : 
"Das ist Wettbewerbsverzerrung"
Die Deutsche Bahn soll weitere Staatshilfen bekommen. Der Verbandschef der Güterbahnen erklärt, warum seine Branche darüber wütend ist und mit einer Klage droht.




                            Corona-Ausbruch an Schule                        : 
"Nach meiner Erfahrung ist es am besten, offen zu sagen, was los ist"
An einer Schule in Hamburg-Winterhude haben sich drei Lehrer und über 30 Schüler mit Corona infiziert. Der Fall könnte Forschern zu wesentlichen Erkenntnissen verhelfen.




                            Ehefrau von IS-Kämpfer                        : 
Radikal ehrlich
Sieben Jahre lang lebte Elina F. in Syrien – erst als Ehefrau, dann als Witwe eines IS-Kämpfers. Zurück in Hamburg räumt sie vor Gericht mit ihrer Vergangenheit auf.  

                                                                                        US Open                        : 
Am Ende nur noch Drama
Ein humpelnder Sieger hier, ein weinender Verlierer da. Ausgerechnet gegen seinen guten Freund Alexander Zverev dreht Dominic Thiem ein historisches US-Open-Finale.

                                                                                        Tennis                        : 
Alexander Zverev unterliegt im US-Open-Finale
Der deutsche Tennisprofi hat den ersten Grand-Slam-Titel seiner Karriere verpasst. Er verlor in New York gegen seinen Kontrahenten Dominic Thiem aus Österreich.

                                                                                        DFB-Pokal                        : 
Hoffenheim gelingt knapper Sieg
Hoffenheim und Regensburg gewinnen erst im Elfmeterschießen. Eine Runde weiter im DFB-Pokal sind auch Bayer Leverkusen und der SC Paderborn. Die Spielberichte

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Gipfel im Kleinformat: 
Merkel und EU-Spitzen beraten mit Xi
Sicheres Reiseziel gesucht: 
Urlaub in Corona-Zeiten: Wohin in den Herbstferien?
Vorbild für andere Städte?: 
Ifo-Experten empfehlen Anti-Stau-Gebühr für München
HDE befürchtet Regelungschaos: 
Gegen Steuerbetrug: Scholz beharrt auf Umstellung von Kassen
Mysteriöser Angriff: 
Attacke in Stolberg: Verbindung zu Kommunalwahl?
Coronavirus-Pandemie: 
Fan-Rückkehr schneller als gedacht - Beratungen am Dienstag
Laschet erhofft Rückenwind: 
Grüne mit Schlüsselposition in NRW
Historisches Ausmaß: 
Vor Trump-Besuch: Kein Ende der Waldbrände an US-Westküste
Jetzt für Sie am Kiosk