„Die Verfolgung von Oppositionsmitgliedern geht weiter“
Noch immer ist unklar, wo sich die weißrussische Oppositionspolitikerin Maria Kolesnikowa aufhält. Machthaber Lukaschenko ist angezählt, doch „freiwillig wird er sich nicht von der Macht verabschieden“, so WELT-Korrespondent Christoph Wanner aus Moskau.
 
„Eine Mordserie aus rassistischen Motiven, aus blankem Hass - mitten unter uns“
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble erinnerte in einer Rede im Bundestag an die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU. Am 9. September 2000, also vor genau 20 Jahren, wurde der Blumenhändler Enver Simsek ermordet. Er war das erste von zehn Mordopfern der Rechtsterroristen.
 
Stundenlanges Anstehen für ein Trump-Shirt
In Pennsylvania hat sich ein kleiner Ort zu einer regelrechten Wallfahrtsstätte für Trump-Fans entwickelt. In einem Trump-Haus gibt es fast alles, was das Fan-Herz höherschlagen lässt: von Fahnen bis zum T-Shirt.
 
„Bei diesen vier Symptomen müssen die Alarmglocken schrillen“
Der Bruder von Diana Doko nahm sich das Leben. Seither beschäftigt sie sich mit den Warnsignalen, auf die Angehörige von Depressiven achten müssen. Und sie weiß, welche großen Fehler die Selbstmordgefährdeten noch tiefer in die Krise treiben.
 
Kükentöten wird ab 2022 verboten – dann folgt Stufe zwei
45 Millionen männliche Küken werden jährlich getötet, weil sie keine Eier legen und nicht so viel Fleisch ansetzen. Das soll Ende kommenden Jahres per Gesetzbeschluss nicht mehr erlaubt sein.
 
Vater war im Führerbunker - Vorbehalte gegen neuen deutschen Botschafter
Erst nach monatelanger Wartezeit hatte der neue deutsche Botschafter in Warschau die Zustimmung des polnischen Außenministeriums erhalten – Ex-Außenminister Waszczykowski warnt dennoch vor Schwierigkeiten. Der Grund: der familiäre Hintergrund des Botschafters.
 
„Deutschland muss handeln“, fordert Baerbock
Nach dem Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf Lesbos fordern Grünen-Chefin Baerbock, Linke-Chefin Kipping und Außenminister Maas eine Aufnahme der Betroffenen durch die EU. Brüssel sichert zu, die Verlegung von Kindern auf das griechische Festland zu bezahlen.
 
So will Klöckner das Kükentöten verbieten
Sie legen keine Eier und setzen nicht so viel Fleisch an. Daher werden jährlich rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Die Bundesregierung will das nun per Gesetz verbieten. Sehen Sie hier, wie Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner den entsprechenden Gesetzentwurf vorstellt.
 
Regieren in einer Welt ohne Widerspruch
Verfassungsrechtler kritisieren den Bundestag scharf: Die Parlamentarier zeigten eine Tendenz, in Zeiten eingeschränkter Grundrechte ihre Funktion nicht mehr wahrzunehmen. Die staatlichen Eingriffe, nicht die Freiheitsrechte bedürften der Rechtfertigung.
 
Kolesnikowa soll im Untersuchungsgefängnis Minsk sitzen – Oppositionsanwalt abgeführt
Nach dem Verschwinden Kolesnikowas wurde nun der Oppositionsanwalt Maxim Snak abgeführt. Eigentlich sollte er an einer Videokonferenz teilnehmen – doch er erschien nicht. Stattdessen sendete er eine kryptische Textnachricht.
 
Flüchtlingslager Moria auf Lesbos „zu 99 Prozent abgebrannt“
Dramatische Szenen in Moria auf Lesbos: Wohncontainer haben Feuer gefangen, dann brannte fast das gesamte Lager. Tausende Migranten flüchteten vor den Flammen. Wegen eines Corona-Falles war das Lager zuvor unter Quarantäne gestellt worden. Auf der Insel herrscht Ausnahmezustand.
 
„Ich habe Angst vor einem Bürgerkrieg nach den Wahlen“
Wahleinschüchterungs-Taktiken, Manipulationsversuche aus Russland: Ein Großteil der Amerikaner glaubt nicht an faire Wahlen - und fürchtet das Ende der Demokratie. Unsere Autorin hat mit sechs Frauen und Männern über ihre politische Verbitterung gesprochen.
 
Streit in der EU blockiert Sanktionen gegen Lukaschenkos Unterstützer
Bereits Mitte August hatte die EU Strafmaßnahmen gegen Unterstützer von Weißrusslands Staatschefs Alexander Lukaschenko angekündigt. Auf deren Umsetzung warten die Oppositionellen bislang aber vergeblich. Der Grund ist für die EU unangenehm.
 
„Wer hätte das gedacht? Trump ist der große Umweltschützer“
Kann Donald Trump auch Umweltschutz? Der US-Präsident verbietet für weitere zehn Jahre Ölbohrungen vor Florida. Herausforderer Joe Biden hält Trumps Entscheidung für „unglaubwürdig“.
 
Kabinett befasst sich mit Reisewarnungen für Touristen
Die Corona-Zahlen in Spanien und Frankreichen steigen sprunghaft an. Daher wird wohl das Thema Reisewarnungen mit auf der Liste des Bundeskabinetts stehen. Eventuell werden die Vorsichtsmaßnahmen für mehr als 160 Länder verlängert.
 
„Warum müssen wir den Rauschzustand bestrafen?“
WELT-Autor Frédéric Schwilden trifft die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Daniela Ludwig (CSU). Im Interview spricht Ludwig über ihren ersten Vollrausch und warum wir offen über Drogensucht als Krankheit sprechen sollten.
 
Sorge um Oppositionspolitikerin Maria Kolesnikowa
Große Sorge um die Oppositionspolitikerin Maria Kolesnikowa in Weißrussland: Die 38-Jährige sollte nach Angaben von Augenzeugen gegen ihren Willen in die Ukraine abgeschoben werden. Wo sie sich nun aufhält, ist unklar.
 
Test von Corona-Impfstoff vorerst gestoppt
Der Pharmakonzern AstraZeneca hat die klinische Studie für seinen Corona-Impfstoff vorsorglich gestoppt, nachdem bei einem der Teilnehmer gesundheitliche Probleme aufgetreten sind. Der Impfstoff befindet sich in der dritten und abschließenden Studien-Phase.
 
Feuer in Moria – Behörden wissen nicht, wohin mit den Flüchtlingen
Mehrere Brände haben das Flüchtlingslager Moria auf der griechischen Insel Lesbos massiv verwüstet. Ob es Tote oder Verletzte gibt, ist noch unklar. Das Lager wurde von den Behörden evakuiert.
 
Kritik an Polizei nach Schüssen auf 13-jährigen Autisten in Utah
Die Polizei in der US-Stadt Salt Lake City sieht sich scharfer Kritik ausgesetzt, nachdem sie einen psychisch instabilen 13-Jährigen mit mehreren Schüssen schwer verletzt hat. Die Mutter des Jungen hatte die Beamten selbst zur Hilfe gerufen.
 
Nach Wutanfall – US-Polizisten schießen 13-Jährigen nieder
Eine Mutter wählt den Notruf, weil ihr autistisches Kind einen Wutanfall bekommen hat. Als die Polizisten eintreffen, rennt der Junge davon – woraufhin einer der Beamten seine Waffe zieht und feuert.
 
Kolesnikowa verweigert Zwangsausweisung in die Ukraine
Im Fall der weißrussischen Oppositionsführerin Kolesnikowa verdichten sich die Hinweise, dass sie in die Ukraine abgeschoben werden sollte. Offenbar widersetzte sie sich der Abschiebung, indem sie ihren Pass zeriss. Wo sie sich nun aufhält, ist unklar.
 
G-7-Staaten fordern von Moskau „dringend“ Aufklärung
Der russische Oppositionspolitiker Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt, nachdem er während eines Fluges zusammengebrochen war. Die Außenminister der G-7-Staaten erhöhen den Druck auf Russland.
 
Israel und Vereinigte Emirate sollen Vertrag im Weißen Haus besiegeln
Israel und die Emirate sind im August übereingekommen, volle diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Vermittelt wurde der historische Deal von den USA. Dort soll das Abkommen auch besiegelt werden.
 
Warum gerade Norwegen der weißrussischen Opposition hilft
Norwegens Premier Solberg trifft in Litauen die weißrussische Oppositionsführerin Tichanowskaja – als erste westeuropäische Regierungschefin. Mit ihrer Visite setzt sie ein klares Zeichen, auch gegenüber Moskau. Denn es gibt eine heikle Vorgeschichte.
 
Der überraschende Widerstand der weißrussischen Jugend
In Weißrussland manifestiert sich der Widerstand gegen das Lukaschenko-Regime nicht nur auf der Straße, sondern auch im Netz – und mithilfe der Unterstützer im Exil. Ausgerechnet traditionelle Handwerkskunst wird zum Symbol einer neuen Bewegung.
 
Stundenlanges Anstehen für ein Trump-Shirt
In einem Trump-Haus gibt es fast alles, was das Fanherz höher schlagen lässt: von Fahnen bis zum Trump-T-Shirt.
 
Neues Schuljahr beginnt in Bayern mit Maskenpflicht
Als letztes Bundesland startete Bayern ins neue Schuljahr. Erstmals in der Geschichte des Freistaats müssen alle Kinder und Jugendlichen ab der fünften Klasse mit Mundschutz auch im Unterricht sitzen.
 
So verändert Corona die Drogenkriminalität in Deutschland
Die zunehmende Drogenkriminalität in Deutschland alarmiert Polizei und Politik. Seit neun Jahren bereits steigt die Zahl der Drogendelikte kontinuierlich an. Besonders auffällig sind zwei Dinge.
 
Milliarden-Paket rückt Gesundheitsämter ins Rampenlicht
In den Gesundheitsämtern wurde und wird mit einer der wichtigsten Jobs in der Corona-Pandemie geleistet. Bisher führten sie ein Schattendasein. Nun sollen die chronisch unterbesetzten und schlecht ausgestatteten Behörden massiv ausgebaut werden.
 
