
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.



Dortmund: Mann hortete offenbar Waffen - Polizei führt zwei Sprengungen durch
Vor 20 Min





Verdacht auf Untreue: Staatsanwaltschaft ermittelt im Fall Rudi Assauer
Vor 23 Min







Icon: Spiegel Plus

Moria und die scheinheilige Flüchtlingspolitik: Die Schande und die Schuldigen
Vor 26 Min





Deutscher Presserat: "Bild" für Artikel über Drosten-Studie gerügt
Vor 27 Min





Vettel über Aston Martin: "Eine der spannendsten Geschichten, die der Formel 1 passieren konnte"
Vor 29 Min






Datenanalyse



Icon: Spiegel Plus

Sollten die Beschäftigten im öffentlichen Dienst mehr Geld bekommen?








Seehofer zur Lage in Moria


"Das Wichtigste ist die Hilfe vor Ort"















Icon: Video









Welthandel


Großbritannien und Japan beschließen Freihandelsabkommen






Vergifteter Regierungskritiker


Russland will im Fall Nawalny Ermittler nach Deutschland schicken








Wirtschaftsminister Altmaier über seine neue Klimastrategie




Icon: Spiegel Plus

"Ich setze auf die Genialität unserer Ingenieure"
























EU-Mission


Deutsche Marine verhindert Verstoß gegen Waffenembargo in Libyen





















Covid-19-Pandemie
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Israel steht vor erneutem Lockdown





In Israel sollen wieder strikte Ausgangsbeschränkungen gelten. Munich Re verkauft vorerst keine neuen Versicherungen mit Pandemieschutz. Der Überblick.







Deutscher Presserat


"Bild" für Artikel über Drosten-Studie gerügt
























Neue Theorie zu Covid-19


Sorgen Masken unbemerkt für Immunität?
























Sagen, was ist. DER SPIEGEL-Podcast




Icon: Spiegel Plus

Meine Sprechstunde bei Dr. Schiffmann


















Icon: Audio











Icon: Bento



Marseille: Ein besetzter McDonald's bringt sein Viertel durch die Pandemie
























Entwurf von Union und SPD


Das Lobbyregisterchen
























Freie Wähler in Bayern


Im Kampf gegen die Söder-Übermacht
























Medienbericht


Verteidigungsministerium plant weibliche Dienstgrade bei der Bundeswehr





















USA im Wahlkampf







Icon: Spiegel Plus

"Ich kann den Moment nicht vergessen, als ich die Hand Eurer Exzellenz hielt"








US-Präsident unter Druck


Donald Trump vergleicht sich selbst mit Winston Churchill
























US-Präsidentschaftswahlkampf


Joe Biden setzt auf "Buy American"
























Dortmund


Mann hortete offenbar Waffen - Polizei führt zwei Sprengungen durch






















Patientenmord in 85 Fällen


Bundesgerichtshof bestätigt Urteil gegen Niels Högel






Verdacht auf Untreue


Staatsanwaltschaft ermittelt im Fall Rudi Assauer






+++ Tour de France im Liveticker +++




Icon: Live

Es wird bergig - kann Roglic das Gelbe Trikot verteidigen?








Tour-de-France-Liebling Guillaume Martin




Icon: Spiegel Plus

Der Philosoph des Pelotons
























Pressestimmen zu Vettels Wechsel zu Aston Martin


"Mission Erlösung"























Elternkolumne



Icon: Spiegel Plus

Bin ich schuld, wenn mein Sohn gehänselt wird?


Von Anna Clauß



















Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

"Boris Johnson hat das Vereinigte Königreich in einen Clown-Staat verwandelt"





Die Brexit-Verhandlungen zwischen EU und Großbritannien wollen nicht glücken. Der britische Topkolumnist John Kampfner sagt, was Deutschland seiner Meinung nach besser macht als sein Land.
Ein Interview von Jörg Schindler







Fanatische Stammwählerschaft




Icon: Spiegel Plus

Trumps unbeirrbare 40 Prozent
























Asexuelle berichten




Icon: Spiegel Plus

Sex? Interessiert sie einfach nicht






















Obduktionen der Corona-Toten in Deutschland




Icon: Spiegel Plus

Starben sie an oder mit dem Virus?




Lesbos

Polizei geht gegen Flüchtlinge vor


Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Die ewige Angst vor der Parallelgesellschaft


Eine Kolumne von Samira El Ouassil






















Feuer im Flüchtlingslager Moria

Das Fanal für Europa

Ein Kommentar von Maximilian Popp




















Scheuers Autoprämie

Mit dem Turbo gegen die Wand

Ein Kommentar von Gerald Traufetter




















Digitalisierungsdrama in Deutschland

Hauptsache, es funktioniert für mich

Eine Kolumne von Sascha Lobo


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Großbrand im Lager Moria: Deutschland nimmt bis zu 150 minderjährige Flüchtlinge auf







Icon: Live

Icon: Video

+++ Livestream +++: Der Brand von Moria und die Flüchtlinge - das sagt Innenminister Seehofer





Nach Brandkatastrophe in Moria: Zehn deutsche Stadtoberhäupter wollen Flüchtlinge aufnehmen






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Icon: Spiegel Plus

Moria und die scheinheilige Flüchtlingspolitik: Die Schande und die Schuldigen


Von Giorgos Christides, Katharina Fiedler, Hubert Gude, Kevin Hagen, Barbara Hardinghaus, Valerie Höhne, Carolin Katschak, Katrin Kuntz, Timo Lehmann, Steffen Lüdke, Peter Müller, Maximilian Popp, Lydia Rosenfelder, Maria Stöhr, Britta Stuff und Steffen Winter





Auszug aus Woodward-Buch: US-Präsident soll mit Schutz für saudischen Kronprinzen geprahlt haben





Bevorstehende Friedensgespräche: Trump kündigt Truppenabbau in Afghanistan an






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Halle Berry über Oscargewinn: "Ich wollte glauben, dass es größer war als ich"





Nach Ölkatastrophe: Reederei sagt Mauritius Millionenhilfe zu





Reinhold Messner über seine Touren: "Kaum zu rechtfertigen"






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Vettel über Aston Martin: "Eine der spannendsten Geschichten, die der Formel 1 passieren konnte"





Surf-Weltrekord: Maya Gabeira bezwingt nächste Monsterwelle





Nach Corona-Fällen im Team: Paris Saint-Germain startet mit Niederlage gegen Aufsteiger in die Saison






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Deutsche Bahn: Tarifstreit mit Lokführergewerkschaft spitzt sich zu





Absatzkrise: MAN will bis zu 9500 Stellen streichen





Tarifkonflikt: Ver.di ruft Postboten zum Streik auf






Erste Chefin von US-Großbank: Jane Fraser soll Citigroup führen





Luxuskonzern wehrt sich gegen US-Klage: Trennungskrieg statt Traumhochzeit - nun klagt auch LVMH gegen Tiffany





Klaus Zellmer ersetzt Jürgen Stackmann: Porsches US-Chef wird neuer Vertriebsvorstand bei Volkswagen
Von Michael Freitag






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






WWF-Bericht zum Artensterben: "Wir verlieren die Vielfalt des Lebens auf der Erde"





Diskussion über neue Gentechnik-Verfahren: "Das ist eine Irreführung des Verbrauchers"
Ein Interview von Philip Bethge





Wie die Afrikanische Schweinepest wirkt: Hochansteckend, unverwüstlich, tödlich
Von Julia Koch






Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Corona-Warn-App: Fehler in iOS 13.7 kann Risikobewertung verfälschen





US-Präsidentschaftswahlen 2020: Twitter trifft Vorkehrungen gegen Falschinformationen am Wahlabend





Erkenntnisse von Microsoft: Hacker aus Russland attackieren erneut im US-Wahlkampf






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Russland-Talk bei Illner: "Jetzt gerade hat Putin gewonnen, wissen Sie das?"


Von Klaus Raab





Corona-Pandemie: Drosten erhält den Deutschen Radiopreis





Zum Tod von Diana Rigg: "Mrs Peel, wir werden gebraucht!"
Ein Nachruf von Wolfgang Höbel






Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist





Rapperin Nura über Erfolg trotz Sexismus: "Ich habe hardcore rasiert!"






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Automatische Schlauchrollen im Test: Schläuche, die sich selbst aufrollen




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Seethaler, Robert


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Olympiagold für Barfußläufer Bikila: Triumph auf blanken Sohlen


Von Jan Mohnhaupt





Kriegsfotograf Robert Capa: Berlin in der Stunde null
Von Corina Kolbe





Mario Adorf wird 90: "Ist das mein letztes Mal?"
Von Tim Pröse






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Öffentliche Unternehmen: Viele öffentliche Betriebe fast ohne Frauen im Vorstand





Extrembergsteiger Thomas Huber: "Wenn du zu weit gehst, kommst du nicht mehr zurück"
Ein Interview von Antonia Götsch







Tipps von den Karriereberaterinnen: Hoch qualifiziert und arbeitslos - wie finde ich trotz Krise einen guten Job?

Ein Gastbeitrag von Dorothea Assig und Dorothee Echter


















Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Unu-Elektroroller im Test: Die neue E-Klasse


Von Emil Nefzger





Trotz Gerichtsbeschlusses: Berlin entfernt Pop-up-Radwege vorerst nicht





Tour mit der Royal Enfield Himalayan: Treue Wanderfreundin
Von Jochen Vorfelder






Alle Podcasts
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Ranking des Naturschutzbunds

Einmal Kreuzfahrt inklusive Klimaschutz, bitte. Gibt's das schon?





Wissenschaftler über die Macht von Schuldgefühlen



Icon: Spiegel Plus

"Je intimer die Beziehung, desto anfälliger sind wir für Manipulation"








Hebammenkolumne



Icon: Spiegel Plus

"Also, der Thorsten war ja eine ganz schwierige Geburt"


Von Agnes Maier




















Profisurferin im Senegal unterrichtet Mädchen

"Ich rate ihnen, nicht auf andere zu hören"





Fernradtouren zum Auspowern

Die Sucht nach Höhenmetern





Tipps fürs Campen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel
























Outdoor-Gadgets


Outdoor-Gadgets - So rocken Sie den Camping-Urlaub
























Outdoor-Gadgets


Camp dich glücklich























Pfeil nach rechts








"Als ob ich fliegen könnte"









Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten



Bild des Tages

