


ZEIT ONLINE





                                                                                        Anja Caspary                        : 
"Es fragt mich keiner, warum ich keine Brüste mehr habe"
Die Moderatorin Anja Caspary hatte Brustkrebs, wenige Monate später starb ihr Mann an einem Hirntumor. Ein Gespräch über Stärke, sinnlose Konventionen und das Überleben

                                                                                        Hilfen für Moria                        : 
Deutschland nimmt bis zu 150 minderjährige Flüchtlinge auf
Vor allem Deutschland und Frankreich wollen 400 unbegleitete Minderjährige aus dem abgebrannten Camp aufnehmen. Das Hilfsangebot deutscher Kommunen weist Seehofer zurück.

                                                                                        Katastrophe von Moria                        : 
Sie wissen nicht wohin
Tausende Menschen sind nach dem Brand im Lager Moria obdachlos. Sie mussten auf Feldern, Straßen oder einem Friedhof schlafen, wie diese Bilder von Lesbos zeigen.




                            Trump-Wähler                        : 
Sie wird es wieder tun
Warum will eine Architektin, die einst den Demokraten anhing, noch mal Donald Trump wählen? Die Geschichte einer Entfremdung von einem linksliberalen Weltbild




                            Kaffeezubereitung                        : 
Einfach besserer Kaffee





                            Rezepte aus Israel und Palästina                        : 
Gelobte Aubergine





                            No-Knead-Bread                        : 
Das einfachste Brot der Welt





                            Kichererbsen mit Spinat                        : 
Ein Eintopf wie ein Kreta-Urlaub





                            Süßkartoffeln mit Roter Bete                        : 
Der wahre Erdapfel





                            Linguine mit Mandeln und Ricotta                        : 
Vier Rezepte für eine Herdplatte





                            Schokoladenkuchen                        : 
Schmeckt morgens, mittags und abends





                            Buchweizenporridge                        : 
Viermal Frühstück satt


                                                                                        Fall Walter Lübcke                        : 
Hatte der frühere Verteidiger ein falsches Geständnis erfunden?
Im Prozess um den Mord an Walter Lübcke steht ein schwerwiegender Verdacht im Raum: Hat der frühere Anwalt von Stephan E. sich dessen Aussage ausgedacht? 

                                                                                        Politikpodcast                        : 
Gift oder Gas: Ist die deutsche Russland-Politik gescheitert?
Annexion der Krim, Krieg in Syrien, der versuchte Mord an Alexej Nawalny: Im Podcast diskutieren wir, ob das Putin-Regime noch ein Partner für den Westen sein kann. 




                            Treffen der EU-Finanzminister                        : 
Gemeinsame Schulden, gemeinsame Steuern?
Nachdem sich die EU auf gemeinsame Schulden verständigt hat, werden nun EU-Steuern diskutiert. Vor dem Treffen der Finanzminister scheint sich Deutschland zu bewegen.Sars-Cov-2 und Covid-19: Nachrichten zu Corona

                                                                                        Andreas Gassen                        : 
Kassenärzte-Verband fordert Lockerung der Corona-Regeln
"Man kann den Panikmodus ausschalten": Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung plädiert dafür, einige Maßnahmen zu überdenken, etwa bei Veranstaltungen.


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Israel steht vor dem nächsten Lockdown
Das Corona-Kabinett in Tel Aviv hat strikte Ausgangsbeschränkungen beschlossen. Frankreich meldet 9.843 Infizierte binnen 24 Stunden. Corona-Nachrichten aus aller WeltMehr zum Coronavirus

                                                                                        Wirtschaftsminister                        : 
Peter Altmaier will parteiübergreifende Charta für Klimaschutz
Der Wirtschaftsminister strebt einen historischen Kompromiss an, um die Klimaziele zu erreichen. Bis 2050 soll Deutschland laut Peter Altmaier CO2-neutral wirtschaften.

                                                                                        Lkw-Hersteller                        : 
Lastwagenbauer MAN streicht bis zu 9.500 Stellen
Tausende Arbeitsplätze in Deutschland und Österreich sind gefährdet, der Stellenabbau trifft laut MAN alle Bereiche. Zwei deutsche Standorte könnten sogar ganz schließen.




                            Franz Beckenbauer                        : 
Wer hat's gesagt? Franz Beckenbauer oder Olli Dittrich?
Keiner hat Franz Beckenbauer so gut parodiert wie Olli Dittrich. So gut, dass man die echten Weisheiten des Kaisers kaum von den erfundenen unterscheiden kann. Oder doch?

                                                                                        Borussia Dortmund                        : 
BVB gründet eine Frauenmannschaft
Ab der Saison 2021/22 soll in der Kreisliga B eine Frauenmannschaft von Borussia Dortmund auflaufen. Laut BVB soll sie innerhalb eines Jahrzehnts hochklassig spielen.

                                                                                        Ex-Krankenpfleger                        : 
Mord-Urteil gegen Niels Högel ist rechtskräftig
Das Urteil gegen den Ex-Krankenpfleger wegen 85-fachen Mordes ist vom Bundesgerichtshof bestätigt worden. Högel war im Juni zu lebenslanger Haft verurteilt worden.




                            Medizin                        : 
Einmal spülen, bitte
Bei der Colon-Hydro-Therapie reinigen Heilpraktiker und Ärzte den Darm von Patienten mit warmem Wasser. Das soll gegen Rheuma und Depressionen helfen. Kann das stimmen?
Meistgelesene Artikel


 


Lagerung von Obst und Gemüse:  "Die Gurke ist eine Diva"



 


Coronavirus und Ultraorthodoxe:  Um Gottes willen



 


Enthüllungen über Donald Trump:  Wenn er bloß ehrlich gewesen wäre


Beliebt bei Abonnenten


 


Yotam Ottolenghi:  "Essen wird immer wichtiger, je mehr auf dem Spiel steht"



 


Russischer Thinktank RIAC:  "Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"



 


Enthüllungen über Donald Trump:  Wenn er bloß ehrlich gewesen wäre


Meistkommentiert


Religionsfreiheit:  EuGH-Gutachter hält Schächten für rechtens



Moria:  Deutschland, Frankreich und Niederlande nehmen Minderjährige auf



Corona-Maßnahmen:  München erlässt Auflagen für Querdenken-Demo



Religionsfreiheit:  EuGH-Gutachter hält Schächten für rechtens



 


Deutsche Filmförderung:  Genug vom cineastischen Magerquark!



Moria:  Zehn deutsche Städte wollen Flüchtlinge aus Moria aufnehmen

Das Beste aus Z+




                            Joachim Meyerhoff                        : 
"Meine linke Körperseite verschwand, sie wurde wegradiert"
Joachim Meyerhoff ist ein Meister des Theaters und auch darin, sich literarisch zu entblößen. Dann erleidet er einen Schlaganfall. Ein Gespräch über einen Zusammenbruch




                            Verschwörungstheorien                        : 
Ich sah das Schlachtfeld
Unser Autor lebte in einer Realität, in der alles einen geheimen Sinn hatte. Er kam wieder raus, auch weil Freunde ihn nicht umerziehen wollten.Mehr exklusive Beiträge




                            Mobbing am Arbeitsplatz                        : 
"Sie triezten mich so lange, bis ich anfing zu heulen"
Manche Angestellte werden von ihren Kollegen beleidigt oder von der Chefin degradiert. Hier erzählen drei von ihnen, was sie erlebt und wie sie sich gewehrt haben.Der Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Corona im Herbst
:
Was uns schützen wird
Wie gut ist Deutschland auf eine mögliche neue Virus-Welle vorbereitet? Antworten auf die wichtigsten Fragen zu Corona




                            Erziehermangel                        : 
"Dann lässt du deine Frustration an den Kindern aus"
Jede zweite Kita-Gruppe ist zu groß. Was macht das mit den Menschen, die dort arbeiten? Und wie behandeln sie die Kinder? Erzieherinnen erzählen von ihrem harten Alltag.

                            Streit mit "FAZ"                        : 
Jan Böhmermann stellt nicht abgedrucktes Interview auf Twitter
Nachdem die "FAZ" ein Interview mit ihm aus der Printausgabe entfernt haben soll, beschwert sich Böhmermann auf Twitter. Einige vermuten dahinter eine PR-Aktion.Beliebte Artikel




                            Lagerung von Obst und Gemüse                        : 
"Die Gurke ist eine Diva"





                            Yotam Ottolenghi                        : 
"Essen wird immer wichtiger, je mehr auf dem Spiel steht"


                                                                                        Religionsfreiheit                        : 
EuGH-Gutachter hält Schächten für rechtens


                                                                                        Religionsfreiheit                        : 
EuGH-Gutachter hält Schächten für rechtens





                            Coronavirus und Ultraorthodoxe                        : 
Um Gottes willen





                            Russischer Thinktank RIAC                        : 
"Fangt keinen Informationskrieg mit Merkel an!"


                                                                                        Moria                        : 
Deutschland, Frankreich und Niederlande nehmen Minderjährige auf





                            Deutsche Filmförderung                        : 
Genug vom cineastischen Magerquark!





                            Enthüllungen über Donald Trump                        : 
Wenn er bloß ehrlich gewesen wäre





                            Enthüllungen über Donald Trump                        : 
Wenn er bloß ehrlich gewesen wäre


                                                                                        Corona-Maßnahmen                        : 
München erlässt Auflagen für Querdenken-Demo


                                                                                        Moria                        : 
Zehn deutsche Städte wollen Flüchtlinge aus Moria aufnehmen

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Theodor W. Adorno                        : 
Mehr als ein Zitateonkel
Adorno begründete die einflussreichste Denkschule der deutschen Philosophie im 20. Jahrhundert: die Frankfurter Schule. Warum sind seine Ideen heute noch relevant?




                            Geldpolitik und Inflation                        : 
Das kann teuer werden
Die Zentralbanken fluten die Welt mit Geld. Pessismisten fürchten eine steigende Inflation, Optimisten halten dagegen. Beide Seiten haben gute Gründe.




                            Marcell Jansen                        : 
Nur mal kurz den HSV retten
Aufsichtsratschef Marcell Jansen muss die schwerste Finanzkrise der Vereinshistorie bewältigen. Er hat die Mitglieder hinter sich, doch das könnte sich ändern.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Jetzt mitmachen: Erzählen Sie uns von dem Buch, das Sie begeistert!
Welche Stelle fanden Sie dabei besonders bemerkenswert? Krimis, Romane, Comics oder Kochbücher – alles ist willkommen. Empfehlen Sie anderen LeserInnen Ihr Lieblingsbuch!




                            Katastrophe in Moria                        : 
Die europäische Lösung ist in Moria abgebrannt
Das Lager auf Lesbos war das Symbol für die bisherige Antwort Europas auf die ungelösten Asylfragen. Nun dürfen sich die Willigen nicht mehr vertrösten lassen. 

                                                                                        Woodward-Enthüllungen                        : 
Donald Trump vergleicht sich in Corona-Krise mit Winston Churchill
Der US-Präsident will sein Herunterspielen der Corona-Gefahr als gutes Krisenmanagement verkaufen. Sein Herausforderer wirft Trump vor, die Bevölkerung belogen zu haben.

                                                                                        Afghanistan                        : 
Taliban und afghanische Regierung bereit für Friedensverhandlungen
Die lange erwarteten Friedensgespräche sollen in Doha beginnen. Nato und US-Regierung sprechen von einer historischen Chance, um einen jahrzehntelangen Krieg zu beenden.




                            Online-Marketing                        : 
"Meine Großtante hat uns einfach so 10.000 Euro überwiesen"


                                                                                        Bibel-Podcast                        : 
Die verschleierte Prostituierte
Tamar ist Witwe. Um auch ohne Ehemann schwanger zu werden, gibt sie sich als Prostituierte aus. Doch sie hat es auf einen ganz bestimmten Freier abgesehen.

                                                                                        US-Westküste                        : 
Weitere Tote bei Rekordwaldbränden in Kalifornien
Kalifornien, Oregon, Washington: Tausende Feuerwehrleute kämpfen an der US-Westküste gegen brennende Wälder. Es wurden bereits Rekordflächen von Land zerstört.

                                                                                        Vorwurf des Kindesmissbrauchs                        : 
Anthony Rapp reicht neue Klage gegen Kevin Spacey ein
Der einstige "House of Cards"-Darsteller ist erneut verklagt worden. Zwei Männer, darunter Anthony Rapp, werfen ihm vor, sie als Minderjährige missbraucht zu haben.

                                                                                        Inflationsrate                        : 
Verbraucherpreise stagnieren auf Vorjahresniveau
Im August lag die Inflationsrate laut Statistischem Bundesamt bei null Prozent. Deutlich billiger wurden vor allem Haushaltsenergie und Kraftstoffe.

                                                                                        Sprengung von Aborigine-Stätte                        : 
Rio Tinto-Chef Jean-Sébastien Jacques tritt zurück
Zur Gewinnung von Eisenerz hatte der Bergbaukonzern Rio Pinto zwei bedeutende Stätten der Aborigines gesprengt. Nach massiver Kritik muss der Konzernchef gehen.

                                                                                        Afrikanische Schweinepest                        : 
Deutsche Schweinehalter bangen um Exportgeschäft
Der erste Nachweis von Afrikanischer Schweinepest in Brandenburg gefährdet das wichtige Geschäft mit China. Südkorea hat die Einfuhr aus Deutschland bereits verboten.

brand eins                            Kuba                        : 
Die Kunst des Überlebens

        Martina Miethig ist seit 20 Jahren Teil einer kubanischen Familie. Und lässt sich doch immer wieder von der kubanischen Wirklichkeit überraschen. Hier beschreibt sie wie es ist, wenn nichts sicher ist.
      

brand eins                            Corona und Kriminalität                        : 
Schneller als die Polizei erlaubt

        Der Malle-Urlaub? Gestrichen. Alle sitzen im Home Office. Das ist doof. Besonders für Einbrecher. Und nur wenigen Dieben gelingt es, aus anderthalb Metern sozialer Distanzierung in die Gesäßtasche des einzigen Passanten in der menschenleeren Innenstadt zu greifen. Aber die Organisierte Kriminalität lernt schnell.
      

                            Arbeit                        : 
Diese Tweets zeigen, was schlechte Führung ist
"Wo gelacht wird, sind noch Ressourcen" – es gibt Vorgesetzte, die ihren Job nicht verstanden haben und ihr Team demotivieren. Dabei geht es moderner. Und besser.

                            Co-Depression                        : 
Wenn der depressive Partner einen krank macht
Wenn in einer Beziehung einer an einer Depression erkrankt, leidet der Partner meist mit. Zwei Frauen erzählen ihre Geschichten, ein Professor gibt Rat.

                            Best of ze.tt                        : 
Dieser Comic zeigt, wie furchtbar ein Großteil unserer Gespräche ist
In der Graphic Novel "Wie gut, dass wir darüber geredet haben" schickt Julia Bernhard ihre Protagonistin in katastrophale Gesprächssituationen.

                                                                                        Thomas Hettche                        : 
Urmelis Traumata
Marionetten halfen gegen das Grauen: Thomas Hettche erzählt in dem Roman "Herzfaden" die Geschichte der Augsburger Puppenkiste als Mentalitätsporträt der Bundesrepublik.

                                                                                        "Vitalina Varela"                        : 
Im Licht der Trauer
Erhaben und realistisch: Pedro Costas preisgekrönter Film "Vitalina Varela" erzählt von einer Frau von den Kapverdischen Inseln, die in Lissabon um ihren Mann trauert.




                            Deutsche Filmförderung                        : 
Genug vom cineastischen Magerquark!
Die Stimmung in der deutschen Filmkultur fassen drei Sätze zusammen: So kann es nicht weitergehen. Aber so geht es weiter. Und es wird noch schlimmer. Eine Abrechnung

                                                                                        US-Westküste                        : 
Hitzewelle begünstigt Ausbreitung der Waldbrände 
In Oregon sind laut Gouverneurin Kate Brown fünf Städte durch Waldbrände größtenteils zerstört worden. 40.000 Menschen hätten in Sicherheit gebracht werden müssen.

                                                                                        Kolumbien                        : 
Proteste gegen Polizeigewalt dauern an
In Bogotá ist es zu Auseinandersetzungen zwischen Protestierenden und der Polizei gekommen. Anlass für die Proteste war der Tod eines Mannes bei einem Polizeieinsatz.

                                                                                        Covid-19                        : 
Französische Regierung berät über strengere Corona-Maßnahmen 
Die Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Frankreich sind deutlich gestiegen. Es werden neue Ausgangs- oder Kontaktbeschränkungen erwartet

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
1.484 Corona-Neuinfektionen in Deutschland gemeldet
Mindestens 256.850 Menschen haben sich laut Robert Koch-Institut inzwischen mit Sars-CoV-2 infiziert. Der Sieben-Tage-R-Wert liegt wieder über eins.

                                                                                        Corona                        : 
Impfstoff-Studie von AstraZeneca nicht zum ersten Mal gestoppt
Der Pharmakonzern hatte nach Erkrankung einer Probandin seine Studie ausgesetzt. Laut eines Medienberichts soll dies nicht der erste Prüffall gewesen sein.




                            Afrikanische Schweinepest                        : 
Eine echte Schweinekrankheit
Für Menschen harmlos, für Schweinezüchter katastrophal. Das Wichtigste über die Afrikanische Schweinepest, die jetzt in Deutschland angekommen ist.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.




                            Schufa-Datenbank                        : 
Schlauer als dein Stromversorger? Denkste!
Eine Schufa-Datenbank könnte den Stromwechsel erschweren. Ein Aufreger. Nur tricksen Versorger längst, um Kunden zu halten. Wie sie Daten nutzen, um Profit zu machen.




                            "Animal Crossing"                        : 
Die Privatinsel ist politisch
Joe Biden macht jetzt Wahlkampf in "Animal Crossing", einem wirklich harmlosen Videospiel. Muss das sein? Kann nicht Game einfach Game sein? Nein, es geht nicht anders.

                                                                                        Kontaktverfolgung                        : 
Nein, Apple macht die Corona-Warn-App nicht unnötig
Apple und Google schaffen eine Möglichkeit, die Nachverfolgung von Corona-Kontakten einfacher zu machen. Was heißt das für Nutzer der deutschen Warn-App?

                                                                                        Corona-Schutzverstöße                        : 
Vergleich im Streit um Corona-Video aus Tönnies-Kantine
Eine Mitarbeiterin des Fleischkonzerns aus NRW hatte ein Video mit vermeintlichen Corona-Verstößen veröffentlicht – und wurde gekündigt. Nun erhält sie eine Abfindung.

                                                                                        Corona in Kalifornien                        : 
Bei den Sterbenden 
Eine Krankenschwester hält die Hand eines Corona-Patienten. Abends spielt sie mit ihrem Sohn. Diese Fotos zeigen, wie Pflegepersonal in Kalifornien den Sommer erlebte.

                                                                                        ver.di                        : 
Beschäftigte der Deutschen Post streiken in mehreren Bundesländern
Bundesweit haben ver.di-Mitglieder an verschiedenen Standorten der Post ihre Arbeit niedergelegt. Damit könnte es teils zu Problemen mit Paketzustellungen kommen.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        J Balvin                        : 
"Das Leben in den USA erwies sich als sehr anstrengend" 
Der Musiker J Balvin zog als Jugendlicher von Kolumbien in die USA, um sich seinen amerikanischen Traum zu erfüllen. Doch es dauerte lange, bis er Fuß fasste.

                                                                                        Gärtnern                        : 
Helikoptergärtnern
Alles Gemüse will, dass man es betüddelt wie ein kleines Kind. Wenn man es zu lange sich selbst überlässt, haut es einfach ab. Das darf mit dem Radicchio nicht passieren!

                                                                                        Pascal Raviol                        : 
"Die Menschen haben einfach andere Sorgen, als Karussell zu fahren"
Der Schausteller Pascal Raviol hat im Zirkus und auf Jahrmärkten gearbeitet. Die Corona-Krise hat ihn hart getroffen. Nun hofft er auf die Weihnachtsmärkte. Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Hocharomatische Vielfalt in vier sortenreinen ÖlenZaubert wohltuende Atmosphäre an lauen Sommerabenden

                                                                                        Hochschulen in der Corona-Krise                        : 
Labor der Hoffnung 
Ausgerechnet in der Krise beweisen Deutschlands Hochschulen, was sie können. Ihre Verantwortung aber wiegt schwer – nicht nur für die Studierenden.

                                                                                        Flucht nach Deutschland                        : 
"Es war Krieg und ich kam nicht an meine Zeugnisse ran"
Fehlende Dokumente, Probleme bei der Anerkennung von Abitur oder Studium: Für viele junge Geflüchtete bedeutet das Ankommen in Deutschland, von vorne anzufangen.

                                                                                        Schlauchboot-Trend                        : 
Der letzte Party-Paddler
Berlin feierte diesen Sommer im Schlauchboot. Unser Autor hat sich eines besorgt, es mit Sekt getauft und die Raver vom Landwehrkanal gesucht.




                            Comics                        : 
"An der Kasse ist mir das immer peinlich"
Unser Autor hätte gern ein Kind, das am Kiosk quengelt: Papi, gib mir Donald! Die Ausrede hat er leider nicht. Die Lustigen Taschenbücher muss er sich selbst kaufen.

                                                                                        Verlagsangebot                         ZwischenZEIT
In unserer neuen Reiserubrik bieten wir spannende, ausgefallene und oft einzigartige Reisen an, auf denen wir Deutschland und seine Nachbarn neu entdecken. 

                                                                                        Deutsche Autoindustrie                        : 
Weg von der Benzin- und Dieseldroge!
Die Autoindustrie muss digital und klimaneutral werden. Aber noch immer versucht sie, den Wandel zu bremsen. Die Politik darf sich nicht verführen lassen.

                                                                                        Dieselskandal                        : 
Gericht lässt Klage gegen Ex-VW-Chef Martin Winterkorn zu
Einst war er der mächtigste deutsche Autoboss, jetzt kommt er vor Gericht: Martin Winterkorn soll sich des gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs schuldig gemacht haben.

                                                                                        Coronavirus                        : 
Bahn sieht kein hohes Infektionsrisiko in Zügen
Mitarbeiter in Zügen sind laut einer Studie keinem größeren Risiko ausgesetzt, an Sars-CoV-2 zu erkranken. Die Bahn begründet das auch mit dem Luftaustausch in den Wagen.




                            Ehefrau von IS-Kämpfer                        : 
Radikal ehrlich
Sieben Jahre lang lebte Elina F. in Syrien – erst als Ehefrau, dann als Witwe eines IS-Kämpfers. Zurück in Hamburg räumt sie vor Gericht mit ihrer Vergangenheit auf.  

                                                                                        Cum-Ex-Affäre                        : 
Scholz verspricht im Warburg-Skandal "volle Transparenz"
In der Cum-Ex-Affäre um die Warburg-Bank muss sich der damalige Hamburger Bürgermeister vielen Fragen stellen. Olaf Scholz kündigt Aufklärung an.




                            Franz Beckenbauer                        : 
Er war mal cool
Zuletzt gab es böse Schlagzeilen, doch der junge Franz Beckenbauer war das Lässigste, was der deutsche Fußball, die deutsche Kultur je zu bieten hatte. Nun wird er 75.

                                                                                        Formel 1                        : 
Sebastian Vettel startet ab 2021 für Aston Martin
Im Mai hatte der frühere Formel-1-Weltmeister seine Trennung von Ferrari bekannt gegeben. Ab dem kommenden Jahr wird er im Team von Aston Martin starten.

                                                                                        Tom Brady                        : 
Eine Legende erfindet sich neu
Tom Brady ist der erfolgreichste Footballer aller Zeiten. Nach 20 Jahren in New England wagt er noch einmal etwas Neues. Und redet sogar über seine Eheprobleme.


                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Besseres Ergebnis angestrebt: 
VW will bei MAN bis zu 9500 Stellen streichen und Milliarden sparen
«Wildschweine leben in Rotten»: 
Agrarversicherer: Wahrscheinlich mehr als ein Tier infiziert
LEC gegen LCS: 
Ewige Rivalität im LoL-E-Sport: Europa gegen Nordamerika
«Historischer Kompromiss»: 
Wirtschaftsminister Altmaier will Vorrang für Klimaschutz
Fotografie: 
Bilder des Tages
Berlin schickt Zelte: 
Zehn Staaten nehmen Minderjährige aus Moria auf
Börse in Frankfurt: 
Dax gibt zum Wochenschluss etwas nach
Betrag oder Empfänger falsch: 
Angaben bei Überweisungen prüfen
Jetzt für Sie am Kiosk