
Brand auf "New Diamond": Feuer auf Öltanker vor Sri Lanka gelöscht

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Feuer auf Öltanker vor Sri Lanka gelöscht
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Das Feuer auf dem Öltanker New Diamond vor der Küste Sri Lankas ist nach zwei Tagen gelöscht worden. Das Schiff werde nun auf das offene Meer herausgezogen, sagte Marinesprecher Indika de Silva. Die Flammen waren am Montag ausgebrochen, nachdem erst am Sonntag ein erstes Feuer gelöscht worden war. Dieses hatte auf dem mit mehr als 270.000 Tonnen Rohöl und etwa 1.700 Tonnen Diesel beladenen Schiff mehrere Tage gebrannt. 
Ein Marineteam soll nun gemeinsam mit Feuerbekämpfungsexperten der indischen Küstenwache und zehn vom Besitzer geschickten Spezialisten zusammenarbeiten, um die Lage einzuschätzen. Die britischen und niederländischen Experten sollen im Auftrag von New Shipping Ltd. an Bord der New Diamond gehen, um mit der Bergung zu beginnen. 
Die Marine hat inzwischen rund einen Kilometer vom Schiff entfernt Diesel entdeckt, der wahrscheinlich von der New Diamond stammt. Mithilfe eines Flugzeugs der indischen Küstenwache wurden Dispersionsmittel versprüht, welche die Schäden reduzieren sollen. Der Dieseltreibstoff sei laut den Rettungskräften wahrscheinlich ausgelaufen, als die Treibstofftanks beschädigt wurden, und habe sich mit Löschwasser vermischt. 
Die Behörden prüfen derzeit, ob die Ladung der New Diamond auf ein anderes Schiff umgeladen werden muss, bevor der Tanker geborgen wird. Laut Angaben der Rettungskräfte haben die Flammen die Ladung bisher nicht erreicht. Das Schiff neigt sich nach Angaben der Küstenwache inzwischen leicht zur linken Seite. Behördenvertreterinnen und -vertreter haben bereits vor schweren Umweltschäden für die Küste Sri Lankas gewarnt, falls es zu einem Leck kommt oder das Schiff explodiert.
Der Tanker hatte Rohöl vom Hafen Mina al-Ahmadi in Kuwait zum indischen Hafen Paradip transportiert. Das zweite Feuer war laut Marine durch starken Wind, hohe Temperaturen und Funken ausgelöst worden. Durch das erste Feuer, welches durch eine Explosion im Maschinenraum ausgelöst wurde, starb ein philippinisches Besatzungsmitglied, ein weiteres wurde verletzt. 
Bleibt nur zu hoffen, dass die 270. 000 Tonnen Rohöl nicht ins Meer gelangen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        