
Corona-Pandemie: Reisewarnung für etwa 160 Länder endet im September

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Reisewarnung für etwa 160 Länder endet im September
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die pauschale Reisewarnung für fast alle etwa 160 Staaten außerhalb der EU und des Schengenraums soll am 30. September enden. Nach Beschluss des Bundeskabinetts soll es dann auf die Coronavirus-Situation in den jeweiligen Staaten zugeschnittene Bewertungen geben. Das weltweite Infektionsgeschehen mache dies erforderlich, sagte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes.
Zwar werde sich laut Auswärtigem Amt an der Möglichkeit zu reisen wenig ändern, allerdings werde nun zu einem differenzierteren System übergegangen. Für Länder, die als Risikogebiete gelten, werde wohl weiterhin eine Reisewarnung bestehen. Diese könnte auch aufgehoben werden, wenn es beispielsweise 
Quarantänebestimmungen gebe. Allerdings würde in einem solchen Fall unter Umständen 
dringend von touristischen Reisen abgeraten werden. Ebenfalls könne in anderen Fällen zu "besonderer Vorsicht" geraten werden. 
Pauschale Verlängerungen als "falsches Signal"Die pauschale Verlängerung der Warnungen war zuletzt von der Reisebranche kritisiert worden. Der Deutsche Reiseverband (DRV) hatte von einem "falschen Signal" gesprochen, da die Reisewarnung bislang pauschal für mehr als 80 Prozent der Länder weltweit gilt. Die Reisewarnung ist bisher unabhängig von der Einstufung von Ländern als Risikogebiet erfolgt. 
Eine Reisewarnung bedeutet kein Verbot, soll aber eine abschreckende 
Wirkung haben. Zudem ermöglicht sie es Verbraucherinnen und 
Verbrauchern, Reisebuchungen kostenlos zu stornieren. Zudem müssen sich 
Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus diesen Gebieten nach der 
Einreise
 in Deutschland verpflichtend testen lassen, sofern sie kein 
aktuelles negatives Testergebnis vorweisen können. Bis zu einem 
negativen Testergebnis müssen sie vorsorglich selbst in Quarantäne 
gehen.
Die Warnung vor touristischen Reisen war am 17. März von Bundesaußenminister Heiko Maas ausgesprochen worden. Sie galt zunächst für weltweit alle Länder. Im Juni wurden die Länder der Europäischen Union, des grenzkontrollfreien Schengenraums sowie Großbritannien, Andorra, Monaco, San Marino und der Vatikanstaat hiervon ausgenommen. Die letzte Verlängerung hatte bis zum 14. September gelten sollen.  

            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        