
Corona-Pandemie: Bundesregierung beendet pauschale Reisewarnung für Drittstaaten

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Bundesregierung beendet pauschale Reisewarnung für Drittstaaten
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die pauschale Reisewarnung für fast alle etwa 160 Staaten außerhalb der EU und des Schengenraums soll am 30. September enden. Nach Beschluss des Bundeskabinetts soll es dann auf die Coronavirus-Situation in den jeweiligen Staaten zugeschnittene Bewertungen geben. Das weltweite Infektionsgeschehen mache dies erforderlich, sagte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes.
Zwar werde sich laut Auswärtigem Amt an der Möglichkeit zu reisen wenig ändern, allerdings werde nun zu einem differenzierteren System übergegangen. Für Länder, die als Risikogebiete gelten, werde wohl weiterhin eine Reisewarnung bestehen. Diese könnte auch aufgehoben werden, wenn es beispielsweise 
Quarantänebestimmungen gebe. Allerdings würde in einem solchen Fall unter Umständen 
dringend von touristischen Reisen abgeraten werden. Ebenfalls könne in anderen Fällen zu "besonderer Vorsicht" geraten werden. 
Pauschale Verlängerungen als "falsches Signal"Die pauschale Verlängerung der Warnungen war zuletzt von der Reisebranche kritisiert worden. Der Deutsche Reiseverband (DRV) hatte von einem "falschen Signal" gesprochen, da die Reisewarnung bislang pauschal für mehr als 80 Prozent der Länder weltweit gilt. Die Reisewarnung ist bisher unabhängig von der Einstufung von Ländern als Risikogebiet erfolgt. 
Eine Reisewarnung bedeutet kein Verbot, soll aber eine abschreckende 
Wirkung haben. Zudem ermöglicht sie es Verbraucherinnen und 
Verbrauchern, Reisebuchungen kostenlos zu stornieren. Zudem müssen sich 
Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus diesen Gebieten nach der 
Einreise
 in Deutschland verpflichtend testen lassen, sofern sie kein 
aktuelles negatives Testergebnis vorweisen können. Bis zu einem 
negativen Testergebnis müssen sie vorsorglich selbst in Quarantäne 
gehen.
Die Warnung vor touristischen Reisen war am 17. März von Bundesaußenminister Heiko Maas ausgesprochen worden. Sie galt zunächst für weltweit alle Länder. Im Juni wurden die Länder der Europäischen Union, des grenzkontrollfreien Schengenraums sowie Großbritannien, Andorra, Monaco, San Marino und der Vatikanstaat hiervon ausgenommen. Die letzte Verlängerung hatte bis zum 14. September gelten sollen.  
Weil auch andere Länder nicht gleichmäßig durchseucht sind und damit das Risiko nicht überall gleich hoch ist!
Die Erkenntnis kommt zwar reichlich spät, aber wir lernen alle dazu. Hoffe ich.Keine Reisewarnung  und trotzdem nicht so einfach reisen können?
Warum?Keine Erstattung bei Stornierung. Und der Verband beschwert sich trotzdem..Der deutsche Reiseverband moniert. Soso.Dank den vielen Reisen haben wir nun zu oft ins Porzellan gegriffen (nicht abschliessend):- Im Frühjahr, als es aus Wuhan unter rund 500‘000 Flugreisenden verbreitet in die Welt getragen wurde
- Skiurlaube
- „Schwimmende Petrischalen“, wo man bestätigte, wer die Risikogruppe ist
- SommerurlauberWer hat die Rückholaktion bezahlt? Dürfte man dies diesem Verband auch teilweise in Rechnung stellen?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        