
Elie Rosen: Die wahren Folgen des Anschlags
DIE ZEIT: Herr Rosen, wie geht es Ihnen heute?
Elie Rosen: Nach solchen Anschlägen, wie wir sie nun erleben mussten, geht es nicht einfach weiter wie zuvor. Denn auch wenn der Täter inzwischen gefasst worden ist, bleibt ein bitterer Nachgeschmack. Seine Taten haben einen sehr großen Schaden bei uns angerichtet. Nicht einen Sachschaden, sondern einen immateriellen Schaden. 
Rosen: In den vergangenen Jahren waren wir sehr stark darum bemüht, zu zeigen, dass jüdisches Leben in Graz gewollt ist. Dass das Leben für Juden hier gut ist. Denn das ist es ja eigentlich auch. Ich habe versucht, jüdische Studierende aus dem Ausland davon zu überzeugen, an unsere Universitäten zu kommen. Die allermeisten haben Graz davor nicht gekannt – jetzt kennt es jeder. Aber natürlich nicht als Positivbeispiel. Die Anschläge haben unsere Arbeit hier für Jahre, wenn nicht Jahrzehnte kaputt gemacht. Das tut mir am meisten weh. Es ist eine Verunsicherung da, eine Skepsis, auch bei mir. Das ist es, was der Täter der jüdischen Gemeinde angetan hat.
ZEIT: Wie haben Sie die Anschläge erlebt?
Rosen: Die erste Tat geschah bereits vor zwei Wochen in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag: ein Sprayanschlag auf unsere Synagoge mit propalästinensischem Bezug. Zwei Tage später dann, am Schabbat, wurde ich angerufen, dass es einen zweiten Anschlag gegeben hat, bei dem Scheiben eingeschlagen worden sind. Das ist natürlich bei Juden und Jüdinnen in Europa emotional besetzt, weil es unmittelbar mit den Novemberpogromen in Verbindung gebracht wird. Ich bin dann am Abend zur Synagoge gefahren und habe dort einen Mann gesehen, der der Person auf den Kameraaufnahmen vom ersten Anschlag ähnelte. Ich wollte ihn stellen, bin aus dem Auto ausgestiegen und auf ihn zugegangen. Da habe ich gesehen, dass er einen Stein in der Hand hatte. Ich habe gesagt, er solle ihn weglegen. Dann hat er einen Knüppel aus dem Rucksack gezogen und ist auf mich losgegangen. Das hat mich überrascht, aber ich konnte mich gerade noch ins Auto retten und entkommen. So etwas trifft einen natürlich persönlich sehr tief. 
ZEIT: Spüren Sie auch im Alltag, dass der Antisemitismus zugenommen hat?
Rosen: Ich habe gleich nach der Tat Mails bekommen, in denen stand: "Jetzt sehen Sie ja mal, wie es den Palästinensern geht." Aber schon in den vergangenen Jahren konnte ich für mich konstatieren, dass die Beleidigungen drastisch zugenommen haben. Ich werde zum Beispiel oft als Zionisten-Nazi bezeichnet. Man glaubt immer, dass es nur einen rechten Antisemitismus gibt. Aber ich persönlich und auch meine Gemeindemitglieder haben am meisten mit dem Israel-bezogenen Antisemitismus zu tun. Diese fundamentale Ablehnung des Staates, die sich als Kritik an der Politik Israels ausgibt, aber tatsächlich althergebrachte antisemitische Stereotype produziert. Das ist kein Antisemitismus von Muslimen, sondern von Durchschnittsbürgern. 
ZEIT: Integrationsministerin Susanne Raab (ÖVP) sprach nach der Tat, die von einem anerkannten syrischen Flüchtling begangen wurde, vom "importierten Antisemitismus", den es zu bekämpfen gelte. Geflüchtete sollen beispielsweise in Zukunft einen Kurs zum Thema Judenfeindlichkeit belegen. Was halten Sie davon?
Rosen: Es ergibt für mich in diesem Kontext wenig Sinn, zwischen importiertem und nicht importiertem Antisemitismus zu differenzieren. Denn was wäre die Konsequenz aus einer solchen Differenzierung? Man würde Antisemitismus nur allzu leicht und gerne allein zu einem migrationspolitischen Thema machen. Und das wäre falsch. Natürlich darf man sich nicht davor verschließen, dass mit Migration auch eine für uns neue Form des Antisemitismus zu uns kommt, weil Migranten eine andere Sozialisation und Geschichte aufweisen. Aber Antisemitismus hat nicht nur mit Migration zu tun. Wir haben auch selbst Hausaufgaben zu machen.

Verschwörungstheorien:
"Mama schrieb: Ich schäme mich, dich als Sohn zu haben"

Reed Hastings:
"Wir führen Netflix am Rande der Anarchie"

Das Beste aus Z+:
Unsere Leseempfehlungen
Rosen: Wir müssen über jede Form des Antisemitismus reden, den rechten, den linken, den muslimischen oder auch den katholischen. Der linke Antisemitismus ist zum Beispiel jahrzehntelang zu wenig thematisiert worden, weil der rechte viel stigmatisierter war. Aber eigentlich greift mir diese Diskussion viel zu kurz. Ich habe das Gefühl, dass die eine Seite der anderen Seite beweisen will, wo die besseren Antisemiten zu Hause sind. 
ZEIT: Welche Schlüsse muss man also aus den Anschlägen in Graz ziehen? 
Rosen: Das Tragische ist: Man kann nur Impulse setzen. Eine Lösung gibt es nicht. Der einzige Ansatz, der meines Erachtens wirklich etwas bewirken könnte, geht über die Erziehung, bei Kindern. Aber auch in der Schule verbringt man nur einen Bruchteil seiner Zeit – während es draußen dann wieder salonfähig wird, Juden zu hassen.
ZEIT: Gerade jetzt, in der Corona-Krise, aber schon auch während der Flüchtlingskrise wurden antisemitische Verschwörungserzählungen wieder lauter. Woran liegt das? 
Rosen: Es war schon immer so, dass in Krisenzeiten Sündenböcke gesucht wurden. Und das waren häufig Juden. Auch dadurch gibt es ständig neue Wellen von Antisemitismus, mit denen wir konfrontiert sind. Aber es war auch ein Irrglaube, dass der "traditionelle", also der rechte Judenhass nach 1945 aufgehört hat zu existieren. Er ist nur nicht mehr salonfähig gewesen, war aber immer latent da. Jetzt traut man sich wieder, mehr zu sagen. Und zu den Verschwörungstheorien: Ich wünsche mir ehrlich gesagt nicht, dass ein Medikament gegen das Coronavirus in Israel gefunden wird. Das wäre perfekt für diesen Kreis, der von Verschwörungen fabuliert und diesen Antisemitismus bedient. Das ist traurig, aber wahr.

            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        