
J Balvin: 
"Meine Mutter hatte davon geträumt, dass ich eines Tages Schönheitschirurg werde"
35, heißt bürgerlich José Álvaro Osorio Balvín. Berühmt wurde er mit Reggaeton-Hits wie Mi Gente, die milliardenfach gestreamt wurden. Zusammengearbeitet hat er unter anderem mit Beyoncé, Pharrell Williams und Cardi B. Im Frühjahr ist sein fünftes Album erschienen, Colores. Kürzlich gab er bekannt, dass er an Covid-19 erkrankt ist.Der große Traum meines Lebens ist eines Nachts in Miami wahr geworden, und zwar um genau drei Uhr morgens. Denn da spielte ein kleiner Radiosender zum ersten Mal einen meiner Songs. Ich hatte den Radio-DJ so lange beschwatzt, bis er meine Nummer aus Mitleid ins Programm nahm. Es war zwar nur eine Demoaufnahme, und vermutlich haben zu der Uhrzeit auch nur der DJ und ich zugehört. Aber es war ein Anfang. 
In meiner Kindheit hatte meine Mutter davon geträumt, dass ich eines Tages Schönheitschirurg werden würde. Vermutlich hoffte sie, dass ich ihr so im Alter etwas behilflich sein könnte. Mir wurde allerdings schnell klar, dass ich keine Lust hatte, Medizin zu studieren. Denn mein Traum war eindeutig: Musiker zu werden. Als Teenager habe ich immer wieder davon geträumt, dass ich mit einem meiner musikalischen Idole befreundet bin. Sehr oft war das der Reggaeton-Star Daddy Yankee aus Puerto Rico. In diesen Träumen waren wir zwei allerbeste Freunde, wir hingen einfach zusammen ab und hatten eine gute Zeit. Das Lustige ist, dass wir mittlerweile tatsächlich gut befreundet sind. Als ich Daddy Yankee mal von meinen früheren Träumen erzählt habe, hat er sehr gelacht. 
Als ich klein war, ging es unserer Familie gut. Wir waren zwar nicht reich, führten aber ein sorgenfreies Leben in Medellín, der zweitgrößten Stadt Kolumbiens. In Medellín sind die Zustände jetzt schon seit einiger Zeit nicht mehr so schlimm, wie viele es sich ausmalen. Natürlich ist die Stadt durch schwere Zeiten gegangen, die Drogenkriege und ähnlich furchtbare Sachen – aber das ist inzwischen überwunden. Medellín ist wieder eine sichere Metropole geworden, es ist alles superentspannt da. Für mich sind die Bäume in Medellín grüner als anderswo, die Luft in Kolumbien ist erfrischender. Das Klima dort ist perfekt, wir nennen es den "ewigen Frühling". 
Aber der Alltag meiner Familie hat sich drastisch geändert, als das Geschäft meines Vater bankrottging. Ich war damals ein Teenager, und es war eine dieser Situationen, in denen man aus seinen Träumen erwacht und über sein Leben ganz neu nachdenkt. Letztlich waren es dann aber genau diese Umstände, die mich dazu brachten, meinen eigenen Weg mit besonders viel Entschlossenheit zu gehen. In jenen turbulenten Zeiten hat mir die Musik enorm geholfen. Sie spendete Trost und gab mir Kraft. Besonders das Black Album von Metallica lief damals unendlich oft sehr laut in meinem Zimmer. 
Ich bin dann mit 16 in die USA gegangen, um mir meinen "amerikanischen Traum" zu erfüllen. Denn ich hatte schon lange davon geträumt, richtig gut Englisch sprechen zu können. Ich wollte mich auf Englisch unterhalten, und ich wollte auch auf Englisch singen. Aber das Leben in den USA erwies sich als sehr anstrengend, in der Anfangszeit hatte ich es sehr schwer dort. Zeitweilig litt ich sogar unter Depressionen, weil einfach nichts so lief, wie ich es erhofft hatte. Aber im Laufe der Jahre haben sich die Dinge für mich dann ja doch sehr gut entwickelt.

            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        