
Martin Winterkorn: Ehemaliger VW-Chef muss vor Gericht

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Ehemaliger VW-Chef muss vor Gericht
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Der frühere Volkswagen-Chef Martin Winterkorn muss sich wegen des Dieselskandals vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen ihn und vier weitere frühere und aktuelle Volkswagen-Mitarbeiter zugelassen. Gegen Winterkorn bestehe ein hinreichender Tatverdacht "wegen gewerbs- und bandenmäßigen Betrugs", teilte das Gericht mit. Es gebe eine "überwiegende Verurteilungwahrscheinlichkeit". Das begründe die Eröffnung des öffentlichen Hauptverfahrens.
Derselbe Verdacht betrifft auch die anderen vier Angeklagten, zudem läuft die Anklage auf Steuerhinterziehung in einem besonders schweren Fall und in Tateinheit mit strafbarer Werbung. Zum Teil wird den Angeklagten lediglich Beihilfe zu diesen Delikten zur Last gelegt. Durch den Betrugsvorwurf gegen Winterkorn ist die Anklage verschärft worden. Allerdings verwarfen die Richter von vornherein die Tatvorwürfe der Untreue zulasten des Autokonzerns und der mittelbaren Falschbeurkundung.
Bei den Betrugsvorwürfen geht es laut Gericht darum, "dass Käufer bestimmter Fahrzeuge aus dem Volkswagen-Konzern über deren Beschaffenheit, insbesondere die Verwendung einer sogenannten Abschalteinrichtung in der Motorsteuerungssoftware, getäuscht worden seien". Es stehe ein Vermögensschaden der Käufer in Höhe von insgesamt mehreren Hundert Millionen Euro im Raum.

Mehr zum Thema:
Winterkorn und die Dieselautos

Marktmanipulation:
Gefährliche VW-Karrieren

Deutsche Wirtschaft:
Dürfen sich denn Manager in Deutschland alles herausnehmen?

Dieselskandal:
"Die Behörden haben Angst, von den Herstellern verklagt zu werden"
Wann die Gerichtsverhandlung beginnen soll, ist bislang nicht festgelegt worden. Das Gericht will den Ablauf zunächst mit den Verfahrensbeteiligten diskutieren. Vor der Entscheidung hatte eine Wirtschaftsstrafkammer aus drei Richtern geprüft, ob ein hinreichender Tatverdacht besteht. Während der vergangenen Monate sollen sich Zweifel des Gerichts an der Argumentation der Braunschweiger Staatsanwaltschaft ergeben haben. Im Herbst hatte Richter Christian Schütz die Strafverfolger um weitere Erläuterungen gebeten. 
Milliardenverlust in zweistelliger Höhe für VWBeobachter hatten damit gerechnet, dass der Prozess gegen Winterkorn und weitere VW-Führungskräfte schon zu Beginn dieses Jahres eröffnet worden wäre. Im Januar musste die Staatsanwaltschaft ihre Ermittlungsergebnisse jedoch überarbeiten. Manche Ansatzpunkte der Anklage sollen nach Informationen des Business Insiders "nicht zielführend", ein hinreichender Tatverdacht damit nicht abzusehen gewesen sein. Unter anderem ging es um den Vorwurf strafbarer Werbung für manipulierte Dieselautos in den USA sowie um den eigentlichen Betrugsvorwurf wegen des anhaltenden Verkaufs der Fahrzeuge. 
Im September 2015 hatte Volkswagen nach Prüfungen von Behörden und Recherchen von Forschern in den USA Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselautos zugegeben. Die Software sorgte dafür, dass die Fahrzeuge bei Tests geringere Schadstoffwerte hatten, als im Gebrauch auf der Straße. Der Skandal sorgte für zahlreiche Rücktritte bei VW und Schäden in Milliardenhöhe. Insgesamt hat VW 31 Milliarden Euro durch Straf- und Vergleichszahlungen und Gewinneinbußen verloren.
Unter anderem hatte der Bundesgerichtshof im Mai entschieden, dass Käufer solche Fahrzeuge zurückgeben und einen Teil des Kaufpreises zurückverlangen dürfen. Die Bundesrichter verhandelten zwar nur einen Einzelfall, dieser kann anderen Gerichten aber als Präzedenzfall dienen. Zuvor hatten mehr als 200.000 Kunden bereits in einer Sammelklage einen Vergleich mit VW erzielt.
Anscheinend hat man sich entschlossen die Großen nicht laufen zu lassen.
Bandenmässiger Betrug ist schon ein Hammer und kein Kavaliersdelikt."
Bandenmässiger Betrug ist schon ein Hammer und kein Kavaliersdelikt.
"Es ist ein Vergehen und kein Verbrechen. In manchen Kreisen wird das noch als Kavaliersdelikt gesehen.Die Vortäuschung falscher Tatsachen liegt auf der Hand. Die Gewerbsmäßigkeit ebenso.
Fraglich bleibt, ob der Adressat der richtige ist. D.h. es ist noch nicht gesagt, dass  Herr Winterkorn als 'Vergeher' enden wird. - In dubio pro reo.Damit hätte ich nicht mehr gerechnet. Gibt doch noch gute Nachrichten. Ich hoffe, sie haben genug Beweise, um ihn in den Knast zu bringen.Winterkorn (geboren 1947).
"Wann die Gerichtsverhandlung beginnen soll, ist bislang nicht festgelegt worden"
Dann 5 Jahre Verhandlung und irgendwann ist "Knast" nicht mehr "zumutbar" besser gleich in die Geriatie.
Hauptsache, ne schöne Schlagzeile und alle sind glücklich, dass es doch "Gereichtigkeit" gibt.Ob Herr Winterkorn die 90 Tagessätze mit seiner Betriebsrente bezahlen kann?Die Höhe eines Tagessatzes richtet sich ja gerade nach dem Einkommen, das ihm pro Tag zur Verfügung steht.Und dann hoffentlich noch eine dicke Schadenersatzklage hinter her.Wird in Deutschland nicht passieren, in USA vielleicht schon - kein VW Manager wagt ins ein Land mit einem Auslieferungsvertrag mit USA
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        