
Warburg-Bank: Olaf Scholz bestreitet Einflussnahme im Cum-Ex-Skandal

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Olaf Scholz bestreitet Einflussnahme im Cum-Ex-Skandal
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Bundesfinanzminister Olaf Scholz hat erneut jegliche politische Intervention im Cum-Ex-Skandal um die Hamburger Warburg Bank bestritten. "Es hat keine politische Einflussnahme auf die Entscheidung des Finanzamtes Hamburg gegeben. Von mir nicht und auch von anderen nicht, da bin ich mir sehr, sehr sicher", sagte der SPD-Politiker in einer Fragestunde des Bundestags, in dessen erster Sitzung nach der Sommerpause. 
Es gehöre zum Alltagsgeschäft der demokratischen Politik, dass sich politisch Verantwortliche mit Bürgern und mit Unternehmen träfen und ihre Anliegen anhörten. "Dass man innerlich klar und fest genug ist, sich davon nicht beeindrucken zu lassen und das tut, was man richtig findet, gehört allerdings auch zu dem von mir gewünschten Alltag der Politik", sagte Scholz.
Der Vizekanzler hatte zuvor im Finanzausschuss bestätigt, sich in seiner Rolle als Hamburger Bürgermeister mehrmals mit dem Mitinhaber der Warburg Bank, Christian Olearius, getroffen zu haben. Konkrete Erinnerungen daran habe er jedoch nicht.
Gegen die Warburg Bank und Olearius liefen damals Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung. Die Hamburger Finanzämter ließen später eine Millionen-Rückforderung verjähren.
Ein Lobbyregister auch für die Bundesregierung?Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Rund um den Dividendenstichtag wurden Aktien mit ("cum") und ohne ("ex") Ausschüttungsanspruch zwischen mehreren Beteiligten hin- und hergeschoben. Am Ende war dem Fiskus nicht mehr klar, wem die Papiere gehörten. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt worden waren. Dem Staat entstand ein Milliardenschaden.
Scholz sprach sich bei der Fragestunde außerdem für ein Lobbyregister nicht nur für den Bundestag, sondern auch für die Bundesregierung aus. Scholz sagte, er könne nicht für die Bundesregierung sprechen, er persönlich aber sei der Meinung, dass es ein solches Register auch für die Bundesregierung geben sollte. Dies ist in der schwarz-roten Koalition umstritten.
Die SPD hatte bereits deutlich gemacht, dass unter anderem als Reaktion auf den Wirecard-Skandal der Einfluss von Lobbyisten auf die Politik nach ihrer Ansicht in großem Umfang transparent werden soll. Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hatte in ihrer Sommer-Pressekonferenz verteidigt, dass sich das geplante Lobbyregister auf den Bundestag beschränken und die Bundesregierung dabei ausgespart werden soll. Die Regierung arbeite schon sehr transparent, sagte Merkel.
Für den inzwischen insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard hatten etwa der Ex-Geheimdienstkoordinator im Kanzleramt, Klaus-Dieter Fritsche, sowie der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) Lobbyarbeit betrieben.
„Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz.“Ob das wirklich eine Lücke im Gesetz war, darüber sind sich Experten uneinig.Christoph Spengel (Deutschlands renommiertester Steuerexperte, der auch das Gutachten für die Regierung zum Thema CumEx geschrieben hat) ist sich sicher, dass es keine Gesetzeslücke gab."Der Vizekanzler hatte zuvor im Finanzausschuss bestätigt, sich in seiner Rolle als Hamburger Bürgermeister mehrmals mit dem Mitinhaber der Warburg Bank, Christian Olearius, getroffen zu haben. Konkrete Erinnerungen daran habe er jedoch nicht. "Mit so einem Gedächnis Kanzler werden wollen? 4HeadDass man sich nach mehreren Jahren nicht mehr an Treffen erinnern kann, ist völlig natürlich. Als Erster Bürgermeister von Hamburg und in seinen anderen Funktionen wird er in der Vergangenheit keinen ganz leeren Terminkalender gehabt und zahlreiche Personen getroffen haben, die irgendeine Bedeutung haben. Wissen Sie noch genau und im Einzelnen, mit wem Sie sich wann 2016 getroffen haben? Ich wüsste es bei mir nicht, geschweige denn, dass ich irgendwelche Gesprächsthemen benennen könnte.Wundern würde mich eher, wenn Scholz auch nach Jahren noch die Treffen aufzählen und die einzelnen Gesprächsthemen benennen kann. In dem Fall hätte er entweder ein phänomenal gutes Gedächtnis oder die Treffen waren aus irgendeinem Grund extrem relevant. Was wiederum die Frage aufwerfen würde, warum ein Treffen mit einem Mitinhaber einer Bank, die in Cum-Ex-Geschäfte verstrickt ist, eine so hoche Relevanz hat, dass es Scholz im Gedächtnis bleibt."Die Regierung arbeite schon sehr transparent, sagte Merkel."Dann braucht die Bundesregierung kein Lobbyregister.Interessant, das jetzt doch mal Schwung in die Sache kommt, wo er als Kanzlerkandidat gehandelt wird.Das stimmt so nicht,  das Scholz im Verdacht steht, hier wohlwollend zugunsten der Bank agiert zu haben,  war auch schon vor seiner Kanzlerkandidatur Thema.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        