Warntag 2020: Bundesweiter Alarm am 10. September – Was Sie wissen müssenDeutschland testet den Katastrophenfall - das müssen Sie über den „Warntag“ wissenEs ist eine Kakofonie der schrillen Töne, die Deutschland am Donnerstag bevorsteht. Sie wird aus einem einminütigen, anhaltenden Dauerton, einem einminütigen auf- und abschwellendem Heulton und einem weiteren einminütigen Dauerton bestehen. Zwischen dem Sirenenorchester, das beispielsweise in der Stadt Hamm auf 38 Lautsprechern ertönen wird, werden jeweils fünf Minuten vergehen.So zumindest will es das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe (BBK), das mit dem ersten bundesweiten „Warntag“ am 10. September um 11.00 Uhr im ganzen Land den Ernstfall proben will. Was passiert, wenn in Deutschland die Erde bebt, wenn landesweit der Strom ausfällt oder Terroristen das Land attackieren? Panorama Warntag  Warum am Donnerstag um 11 Uhr bundesweit Sirenen zu hören sind   Wirtschaft Zivilschutz  Im Fall eines Atomkrieges fehlen Deutschland die Schutzbunker   Deutschland Zivilschutzplan der Regierung  Bevölkerung soll Lebensmittel-Vorräte für zehn Tage anlegen   Deutschland Bevölkerungsschutz  Diese Behörde kann im Katastrophenfall übernehmen   Politik Neuer Verfassungsschutzbericht  Deutlich mehr extremistische Straftaten – von rechts wie von links   Ausland Vor deutscher EU-Ratspräsidentschaft  Rechtsextreme agieren europaweit – EU hinkt hinterher   Deutschland Attentat von Hanau  Bundesregierung sieht Unterschied zu anderen rechtsextremistischen Taten   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215265204 