Die Staats-Cloud wird für die Autobauer zur teuren GefahrDie Staats-Cloud wird für die Autobauer zum teuren Projekt Der „Autogipfel“ im Kanzleramt brachte noch keine Entscheidung über die Art der Hilfen für die deutschen Fahrzeugbauer. Regierung und Industrie streiten weiter über die richtige Förderung.  Quelle: WELT/ David Schafbuch Es ist ein typisch bundesrepublikanischer Prozess: In einer langen Reihe von Spitzengesprächen, in Fachforen und Expertenrunden versuchen Autoindustrie und Staat, dem Land einen Weg in die Mobilität der Zukunft zu ebnen. „Konzertierte Aktion Mobilität“, lautet der schmissige Titel aus dem Bundeskanzleramt für die vielen Konsensrunden. Diesmal diskutierte der Autogipfel mit Kanzlerin Angela Merkel nicht nur über die aktuelle Krise der Branche, sondern auch über den wichtigsten Treibstoff für vernetzte und vor allem autonom fahrende Autos: Daten.Dass sie künftig die Hauptrolle spielen werden, anders als Benzin oder Diesel, zeigt beispielhaft ein Blick in die neue S-Klasse von Mercedes-Benz: In vielen Ansätzen ist der Wagen eine Art iPhone auf Rädern. Er kann die Frage beantworten, ob zu Hause das Licht im Wohnzimmer noch brennt, und er kann auf Kommando Mahlzeiten beim Lieferdienst bestellen.„Hey Mercedes, bestell mir mein Lieblingsessen nach Hause“ – dieses Kommando soll vor allem in China die Kunden begeistern. Dafür vernetzt Daimler seinen Wagen mit externen Anbietern. In seinem wichtigsten Absatzmarkt China hat der Konzern dafür eigene Schnittstellen geschaffen, um möglichst viele Online-Dienste anbinden zu können. Die wesentliche Frage wird sein, wer an diesen Diensten letztlich mehr verdient.In Deutschland soll nun eine Sammelstelle für Fahrzeugdaten aufgebaut werden, die wohl keinem Hersteller mehr Gewinn bringen wird: der „Datenraum Mobilität“. Finanziert vom Bundesverkehrsministerium, sollen darin private und öffentliche Mobilitätsanbieter bis Oktober 2021 wesentliche Verkehrsdaten ihrer Fahrzeuge zusammenführen.Das Ziel: „Eine Flexibilisierung der individuellen Mobilität“, „verkehrsmittelübergreifende Vernetzung“ und auf der Plattform aufbauende Dienste wie beispielsweise „eine digitalisierte Parkraumbewirtschaftung“. So formulieren es die Experten einer Arbeitsgruppe unter der Leitung von BMW-Entwicklungsvorstand Frank Weber, zu der knapp zwei Dutzend Vertreter aus Wirtschaft, Politik und Forschung zählen.„Eigeninteressen vor Gemeinwohl“Entsprechend breit sind auch die Interessen, die mit dem Datenraum verknüpft sind. Volkswagen-Chef Herbert Diess lobte den Vorschlag der Akademie der Technikwissenschaften zur Datenplattform. Durch die Vernetzung von Echtzeitdaten des ÖPNV, Bahn, Flugverkehr mit Autodaten werde „intermodaler Verkehr flüssig und effizient – und vor allem kundenfreundlich“.Die Automobilwirtschaft werde aktiv an der weiteren Realisierung des Datenraums mitwirken, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert nach dem Gipfel. Das gilt auch für BMW: „Bereits heute stellt die BMW Group zum Beispiel sicherheitsrelevante Verkehrsdaten für nicht kommerzielle Zwecke kostenfrei zur Verfügung, mit dem Ziel, damit die allgemeine Verkehrssicherheit zu erhöhen“, sagte ein Sprecher des Konzerns. Die Teilnehmer des geplanten Datenraums sollten auf alle Inhalte von dort zugreifen können. „Entsprechend der unterschiedlichen Datentypen ist es vorstellbar, dass zum Beispiel sicherheitsrelevante Daten kostenlos getauscht werden und andere Daten dafür kostenpflichtig sind.“Klaus Müller, Vorstand des Verbraucherzentrale-Bundesverbands, forderte schon vor dem Gipfel eine zügige Einführung: „Verbraucherinnen und Verbraucher wollen ihre Mobilität mit wenigen Klicks organisieren können. Der Datenraum Mobilität muss endlich die dafür notwendigen verkehrsmittelübergreifenden Plattformen ermöglichen“, sagt Müller. Noch stellten die Verkehrsunternehmen aber „ihre Eigeninteressen vor das Gemeinwohl und misstrauen ihren Mitbewerbern“.Aus Sicht der Autohersteller geht es bei den Mobilitätsdaten allerdings nicht nur um eine Frage des Gemeinwohls – sondern vor allem um das Geschäft der Zukunft. Wie die Smartphones von Apple und Google werden auch ihre Fahrzeuge immer mehr zu Abspielgeräten von Inhalten oder zu Computern, deren Leistung durch eine entsprechende Software entscheidend verbessert wird. Wie gut diese Datenintegration künftig funktioniert, wird nach Ansicht von Beratern mit entscheiden über den Erfolg der Fahrzeuge.In einer Umfrage unter 3000 Verbrauchern in den USA, China und Europa hat die Beratung Capgemini Invent herausgefunden, welche Hersteller derzeit das beste Image in Sachen „Connected Services“ haben. Ganz vorne liegt demnach Tesla, gefolgt von Mercedes-Benz und BMW. „Tesla leistet eine sehr gute Kommunikationsarbeit und wird von den Kunden auch deswegen als besonders innovativ wahrgenommen“, sagt Marc Cäsar, Experte für Connected Services bei Capgemini Invent.Dabei zeigen andere Studien, dass dieses Bild nicht in allen Beziehungen zutreffend ist. Cäsar rät den Herstellern, Kooperationen mit Inhalteanbietern und Techkonzernen einzugehen. VW und Daimler entwickeln derzeit mit Milliardenaufwand eigene Betriebssysteme für ihre Autos, die eine Plattform für entsprechende Inhalte sein können. „Systeme wie Smart Home, Smartphone und Connected Car müssen künftig zusammenwachsen“, sagt Cäsar. „Spannend wird, wer sich den Techkonzernen öffnet und wer andere Systeme in seines integriert.“ ADAC fordert für Autobesitzer die Kontrolle über ihre eigenen Daten  Heutige Autos zeichnen Daten nicht nur auf, sondern senden diese auch an den Hersteller. Der ADAC fordert jetzt für Autobesitzer die Kontrolle über ihre eigenen Daten.  Quelle: WELT/ Sebastian Plantholt       Betriebsratschef Osterloh  „Das Projekt Artemis soll dafür sorgen, dass VW vor Tesla liegt“   Webwelt & Technik Handy-Zweitverwertung  So nutzen Sie Ihr altes Smartphone unterwegs als Navi   Gründerszene Compredict  Dieses Start-up will Autoschäden vorhersagen   Wirtschaft Strukturwandel  Volkswagen investiert Milliarden in eigene Software-Produktion   Wirtschaft Vor dem Automobil-Gipfel  Die Krise offenbart die Spaltung der deutschen Autoindustrie   Wirtschaft VW-Betriebsratschef  „Im zweiten Halbjahr wird die Industrie Probleme bekommen“   Wirtschaft Forderung an Bundesregierung  Strompreis soll mit der Uhrzeit schwanken   Wirtschaft Folgen der Krise  Plus 21 Prozent – Deutschland erlebt die Gartenschlauch-Inflation   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215294112 