Autogipfel-Ergebnisse: VW, Daimler, Audi und Co. haben ein Kapital-ProblemDie Krise der deutschen Autobauer ist auch eine Krise des gelenkten Kapitalismus Der „Autogipfel“ im Kanzleramt brachte noch keine Entscheidung über die Art der Hilfen für die deutschen Fahrzeugbauer. Regierung und Industrie streiten weiter über die richtige Förderung.  Quelle: WELT/ David Schafbuch Es ist nur Zufall, dass die beiden Ereignisse zeitlich so eng beieinanderlagen. Doch dieser Zufall zeigt das Drama der deutschen Automobilindustrie – und vor allem der schwer gebeutelten Zulieferer. Nur Stunden vor dem Gipfelgespräch von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) mit den Chefs der großen Automobilkonzerne verkündete Tesla, der Antreiber des globalen Auto-Strukturwandels, eine weitere Kapitalerhöhung. Fünf Milliarden Dollar hatte sich das Unternehmen von Elon Musk durch die Ausgabe neuer Aktien am Kapitalmarkt beschafft. Einfach so, weil es das kann.Die deutschen Zulieferer, mithin der Kern der hiesigen Automobilbranche, können das nicht. Viele von ihnen stehen finanziell am Abgrund, nicht nur wegen der Folgen der Corona-Krise. Sondern auch, weil sie die nötigen Investitionen für den Strukturwandel nicht stemmen können.Es mangelt Deutschlands Automobilindustrie nicht an Ideen und auch nicht an Unternehmern, die diese Ideen umsetzen könnten. Es mangelt ihr vor allem an Kapital. Wie nur lässt sich dieses Problem im Kapitalismus lösen? Die naheliegende Antwort, dass Unternehmer in unserem System Investoren von ihren Projekten überzeugen müssen, um an Geld zu kommen, scheint beim Gipfel niemandem eingefallen zu sein.Stattdessen hat man eine Arbeitsgruppe eingesetzt. Sie soll bis November herausfinden, „ob und gegebenenfalls wie ein marktwirtschaftliches Konzept zur Stärkung des Eigenkapitals insbesondere von Zulieferunternehmen entwickelt werden könnte“.Elon Musk kennt dieses Konzept schon: Er nennt es Börse. Natürlich gibt es auch andere Wege, um als Unternehmer an die notwendigen Mittel für große Investitionen zu kommen. Schon lange vor dem Tesla-Börsengang hat Musk als charismatischer Gründer Investoren mit seinen Ideen begeistert und Milliarden Dollar eingesammelt. So verrückt seine Visionen auch klingen – seine Fähigkeit, Geldgeber zu überzeugen, ist genauso groß. Letztlich werden dadurch selbst Weltraumträume Wirklichkeit.Von deutschen Mittelständlern sind solche Höhenflüge kaum zu erwarten. Aber vielleicht können sie zumindest Fondsmanager von der Zukunftsfähigkeit ihre Geschäftsmodelle überzeugen. So denkt man offensichtlich in der automobilen Deutschland AG in Form des Merkel-Gipfels. Mit privatem Geld gespeiste Fonds sollen den Zulieferern zu Hilfe kommen und deren schwache Kapitalbasis päppeln.Dass sich der Autoverband VDA dabei gegen eine staatliche Beteiligung wehrt, wie sie IG Metall, SPD und Grüne ins Spiel gebracht haben, ist die einzig vernünftige Position. Gerade in einem extremen Strukturwandel muss sich der Staat bei direkten Investitionen heraushalten. Stattdessen hat er dafür zu sorgen, dass die künftigen Rahmenbedingungen allen Beteiligten so früh wie möglich klar sind.Gerade beim Thema Kaufprämien für Verbrennungsmotoren hat er für diese Klarheit noch immer nicht gesorgt. Mögliche Prämien, wie sie die CSU gefordert hat, werden im Abschlussdokument nicht erwähnt, und Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) wich auf Fragen danach im „Heute-Journal“ aus. Abgeräumt sind die Prämien also nicht. Das Risiko ist nun, dass potenzielle Kunden mit einem Kauf bis zum nächsten Gipfel im November warten.Es wäre ein ähnlicher negativer Effekt, wie ihn schon die lange Zeit unklare Linie in Sachen Elektromobilität hatte. Viele Unternehmen haben Investitionen viel zu lange gebremst – und ihre prekäre Lage damit mit verursacht. Staatliche Zuschüsse, die darauf abzielen, Arbeitsplätze zu erhalten, würden ähnliche Folgen nach sich ziehen. Gelenkten Kapitalismus gibt es in der Transformation der Autoindustrie in Deutschland schon mehr als genug.      Legende auf Rädern  Die neue S-Klasse? Warum ich meinen alten „Happer“ über alles liebe        Mobilität in Metropolen  Autofreie Innenstädte? Dafür müssen wir erst die Planwirtschaft einführen        Ansteckungsgefahr  Maskenpflicht? Nur im Auto fühle ich mich sicher        Projekt Lilium  Das deutsche Flugtaxi ist die größte Wette der Luftfahrt   Wirtschaft Insolvenz-Welle  Das tückische 60-Tage-Phänomen offenbart die Krise der Autoindustrie   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215337198 