Saugroboter mit Wischfunktion: Diese Geräte machen wirklich sauberDiese Geräte sorgen für blitzsaubere BödenHausarbeit macht nicht jedem Spaß – vor allem, wenn kleine Kinder oder Tiere im Haushalt leben, ist es erforderlich, häufig zu staubsaugen oder zu wischen. Saugroboter mit Wischfunktion können einem gleich zwei Aufgaben abnehmen – die Geräte inspizieren auf Knopfdruck oder nach einem zuvor eingestellten Reinigungsprogramm den Boden und beseitigen so automatisch Schmutz. Wenn auch Sie sich einen Saug-Wisch-Roboter zulegen möchten, haben wir hier einige Tipps für Sie, worauf beim Kauf zu achten ist und welche Produkte sich als wirklich hilfreich erweisen.Saugroboter mit Wischfunktion: Die wichtigsten VorteileDarum kann die Anschaffung eines Saug-Wisch-Roboters für Sie sinnvoll sein:Staubsauger-Roboter mit Wischfunktion: Worauf sollte man beim Kauf achten?Saugen und wischen gleichzeitig: Roboter sind heute effizienter denn je – zumindest in der Theorie. Denn um ein gutes und für Ihre Bedürfnisse passendes Gerät zu erwerben, sollten Sie unbedingt einige Punkte beachten.Passend für den Bodentyp: Achten Sie in der Produktbeschreibung darauf, ob das Gerät für die Reinigung Ihres Bodens geeignet ist. Viele Holzfußböden sollten nebelfeucht gewischt werden, einige Geräte wischen allerdings nass. Bei manchen Saugrobotern mit Wischfunktion lässt sich die Wasserabgabe allerdings individuell anpassen.Ausreichend Power: Eine hohe Saugleistung ist entscheidend: Können größere Schmutzpartikel nicht aufgenommen werden, kann das Gerät sie mitschleifen und so Kratzer im Boden hinterlassen.Die richtige Ausstattung: Bei Parkett ist besondere Vorsicht geboten: Saug-Wisch-Roboter, die mit einem Mikrofasertuch arbeiten, könnten feine Kratzer im Boden hinterlassen. Zudem ist wichtig, dass die Geräte in der Wischfunktion nicht ständig Wasser abgeben, wenn sie sich länger an einer Stelle befinden (zum Beispiel bei Spot-Reinigung oder wenn sie sich festgefahren haben). Dies könnte sonst zu unschönen Wasserflecken auf dem Holzboden führen.Beachten Sie beim Kauf außerdem den Unterschied zwischen Wisch- und Saugroboter sowie einem Kombi-Gerät. Einige Produkte (zum Beispiel der Wischroboter von iRobot*) sind ausschließlich zum Wischen geeignet, während Saugroboter wie das Gerät von eufy* nur zum Saugen von Böden dienen.Smarte Funktionen: Wenn Sie den Haushaltshelfer auch von unterwegs steuern möchten, kommt ein Saug-Wisch-Roboter mit WLAN und App-Funktion für Sie infrage.Saugroboter mit Wischfunktion: Die beliebtesten ModelleMit dem günstigen Saug- und Wischroboter von Medion* erhalten Sie ein Gerät, das sich dem Hersteller zufolge auf Hartböden, dünnen sowie hochflorigen Teppichen, Fliesen und Laminat nutzen lässt und dort zuverlässig Staub, Pollen, Tierhaare und Schmutz entfernen kann. Dank des auffüllbaren Wassertanks und dem angebrachten Mikrofasertuch wischt das Gerät auf Wunsch auch durch, um nach getaner Arbeit selbständig an seine Ladestation zu fahren.Ähnlich funktioniert auch das Gerät von ZACO*, Der Wischroboter mit Wassertank und Saugbehälter kann insgesamt 180 Quadratmeter am Stück reinigen. Durch die Spot-Funktion können auch stärker verschmutzte Stellen gründlich gesäubert werden. Zudem ist die Timer-Funktion praktisch – stellen Sie eine gewünschte Zeit ein, damit das Gerät beispielsweise reinigen kann, während Sie unterwegs sind.Ein smarter Saugroboter mit Wischfunktion hat WLAN und kann über eine App betrieben werden – so wie der Proscenic 830 T*. Durch die Verbindung zum kabellosen Heimnetzwerk kann der Haushaltshelfer per App gesteuert werden. Zudem hört er auf Alexa-Befehle – über den Sprachassistenten können Sie das Gerät starten und stoppen, Reinigungspläne erstellen sowie den Modus wechseln. Besonders nützlich: Dank der Teppicherkennung schaltet der Wisch-Saug-Roboter automatisch in einen stärkeren Saugmodus. Auch die Abgabe aus dem Wassertank lässt sich anpassen.Ein besonders saugstarker Helfer ist das Premium-Produkt von roborock* – der hohe Preis kann sich dank einiger zusätzlicher Features allerdings auszahlen: Das Gerät schützt sich selbst vor dem Festfahren. So können Sie auch eine punktuelle Wasserabgabe und dadurch entstehende Parkettschäden beim Wischen vermeiden. Mit einer Akkuladung können zudem gleich mehrere Räume gereinigt werden und mit der Bedien-App lassen sich praktische Sperrzonen einrichten.Dieser Artikel wurde erstmals am 27.01.2020 veröffentlicht. *Dieser Text enthält Affiliate Links. Das bedeutet: Sollten Sie über die mit einem Stern gekennzeichneten Links einen Kauf abschließen, erhält WELT eine kleine Provision. Die Berichterstattung beeinflusst das nicht. Unsere Standards der Transparenz und journalistischen Unabhängigkeit finden Sie unter axelspringer.de/unabhaengigkeit. technik Tablet mit Stift  Die besten Modelle zum Zeichnen, Skizzieren und Notieren   technik Samsung Gear  Die beliebtesten Wearables von Samsung im Überblick   Kaufberatung Ultraschall-Reinigungsgeräte  Mit Ultraschall reinigen Sie Schmuck und Brille schonend und effektiv   kueche Küchenhelfer  Thermomix-Alternativen: Die besten Modelle im Überblick   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/205312155 