Handystrahlung: Welche Handys sind strahlungsarm?Diese Smartphones sind besonders strahlungsarmSmartphones sind unsere ständigen Begleiter im Alltag – wenn wir sie nicht zum Telefonieren, Texten und Surfen nutzen, verbleiben sie oft griffbereit in der Hosentasche und somit nah am Körper. Und sogar nachts liegen sie häufig neben dem Kopfkissen, obwohl bekannt ist, dass jedes Gerät Strahlung abgibt. Diese steht seit einer besorgniserregenden Meldung der Weltgesundheitsorganisation im Jahr 2011 im Verdacht, Krebs auslösen zu können – insbesondere die Bildung von Hirntumoren würde laut der internen Agentur IARC (International Agency for Research on Cancer) durch die Handynutzung begünstigt.Wie sich im Nachhinein herausstellte, war die Meldung noch kein Grund zur Panik. Die dafür herangezogenen Bevölkerungsstudien lieferten nur schwache Hinweise darauf, dass ein Zusammenhang besteht. Zur Relativierung: Laut WHO galt auch Kaffeekonsum lange Zeit als möglicherweise krebserregend – erst 25 Jahre später und nach Auswertung neuer Studien kam man zu dem Schluss, dass kein Risiko besteht.Inwiefern kann Handystrahlung gefährlich sein?Ganz auszuschließen ist es trotzdem nicht: Weil wir es derzeit schlichtweg nicht besser wissen, könnte es theoretisch sein, dass Handystrahlung gefährlich ist. Aber: Bei der Verwendung eines Smartphones, sei es über das Mobilfunknetz oder eine WLAN-Verbindung, werden hochfrequente elektromagnetische Felder genutzt. Diese sind laut Bundesamt für Strahlenschutz allerdings nicht in der Lage, Atome oder Moleküle elektrisch aufzuladen und somit Veränderungen am Erbgut hervorzurufen – anders als es bei anders ionisierender Röntgenstrahlung der Fall ist. Trotzdem kann Handystrahlung für eine lokale Erwärmung sorgen. Bei Männern, die ihr Smartphone meistens der Hosentasche tragen, kann dies dazu führen, dass die Spermienqualität beeinträchtigt werden kann – das haben israelische Forscher der Universität Haifa herausgefunden.Sicherer Umgang mit dem Handy: Strahlenschutz kann so einfach seinAuch wenn neuere Untersuchungen sowie Einschätzungen des Bundesamts für Strahlenschutz nach derzeitigem Kenntnisstand und bis zur Auswertung von aussagekräftigen Langzeitstudien nicht davon ausgehen, dass Handystrahlung generell schädlich für uns ist, erscheint es vielen Menschen trotzdem sinnvoll, einige Verhaltensweisen zu befolgen, um eine mögliche Belastung durch Mobilfunkstrahlung gering zu halten.Diese Dinge sollten Sie beachten:Handystrahlung: So unterschiedlich sind die WerteEines vorweg: Laut Bundesamt für Strahlenschutz, die sich auf die Angaben der jeweiligen Hersteller beziehen, unterschreiten alle im Handel befindlichen Handys den empfohlenen maximalen SAR-Wert von zwei Watt pro Kilogramm. Bislang wurden unterhalb der Grenzwerte keine schädlichen Effekte durch Handystrahlung nachgewiesen. Trotzdem gibt es einige besonders strahlungsarme Handys, die für jene in Frage kommen, die sich bewusst mit dem Thema auseinandersetzen und mögliche Risiken durch Langzeitnutzung minimieren möchten. Bei einem Wert von unter 0,6 handelt es sich um ein besonders strahlungsarmes Gerät – dies trifft auf mehr als die Hälfte aller aktuellen Smartphones zu.Strahlungsarme Handys: Diese Modelle sind empfehlenswertDas Xiaomi Redmi Note 8T* liegt mit einem SAR-Wert beim Telefonieren am Ohr bei sehr neidrigen 0,19 W/kg. Wird das Handy am Körper getragen, liegt der Wert bei 1,9 W/kg – noch immer knapp unter dem Grenzwert.Laut Bundesamt für Strahlenschutz liegt auch das Samsung-Modell Galaxy S9+* beim Telefonieren am Ohr mit 0,29 W/kg deutlich unter dem Grenzwert – ebenso wie beim Tragen am Körper: Bei einem halben Meter Abstand liegt der SAR-Wert bei 1,35 W/kg.Das Huawei P30* kann ebenfalls mit besonders niedrigen Werten überzeugen: Beim Telefonieren am Ohr wurden laut Hersteller 0,33 W/kg gemessen, am Körper getragen beträgt die Strahlung auf einen halben Meter 0,85 W/kg.Tipp: Es lohnt sich in vielen Fällen, auf ein aktuelleres Modell umzusteigen – insbesondere, wenn man vom GSM-Standard auf das strahlungsärmere LTE oder UMTS wechselt. Auch die Größe des Displays spielt eine Rolle: Weil die Antenne häufig im unteren Teil des Geräts verbaut ist, vergrößert sich bei größeren Smartphones der Abstand zum Kopf – so sinkt auch der SAR-Wert.Eines der strahlungsärmsten Smartphones von Apple ist das iPhone XS*. Mit einem SAR-Wert von 0,99 W/kg sowohl beim Telefonieren am Ohr als auch beim Tragen am Körper liegt es noch immer deutlich unter dem Richtwert für Hersteller.Handystrahlung abschirmen: Diese Produkte versprechen SchutzAuf Amazon finden sich zudem zahlreiche Angebote, die einen Schutz vor Handystrahlung versprechen – so zum Beispiel die eWall Handytasche*, durch die sich angeblich Handystrahlung abschirmen lässt.Auch Aufkleber sollen die Handystrahlung minimieren – die tatsächliche Wirkung ist jedoch umstritten. Solche Produkte können, sofern sie überhaupt eine Wirkung haben, die Sendeleistung verringern, was zur Folge hat, dass das Smartphone sogar eine stärkere Strahlung aussenden muss, um die Verbindung zu halten.*Sollten Sie über die mit einem Stern gekennzeichneten Links einen Kauf abschließen, erhält WELT eine geringe Provision. Unsere Standards der Transparenz und journalistischen Unabhängigkeit finden Sie unter axelspringer.de/unabhaengigkeit.Dieser Artikel wurde erstmals am 20.06.2019 veröffentlicht. Können Bluetooth-Kopfhörer wirklich schädlich sein?  Verursacht Handystrahlung Krebs? Darüber wird seit Jahren heftig gestritten. Eindeutige Studien gibt es nicht, aber die Angst ist groß. Einige Wissenschaftler gehen jetzt noch weiter und warnen vor kabellosen Kopfhörern, denn auch die strahlen ähnlich wie Handys.  technik Handy  So finden Sie das ideale Einsteiger-Smartphone   technik Handy Kaufberatung  Kleine Smartphones mit großer Leistung – die besten Produkte im Überblick   Wissenschaft 5G-Mobilfunk  Warum das Mobilfunknetz die Wettervorhersage stören kann        Netzausbau  Wie gefährlich ist Handystrahlung in einem 5G-Netz?   Gesundheit Risikofaktor Handy  Macht uns das Smartphone wirklich krank?   Webwelt & Technik Gesundheitsgefahren  So entkommen Sie der Strahlungsfalle Ihres Handys   technik Kaufberatung Smartphone  Smartphones für Senioren – Worauf Sie beim Kauf achten sollten   technik Günstige Handys im Überblick  Was kann ein Smartphone unter 200 Euro?   technik Kaufberatung Handy-Drucker  So finden Sie den richtigen Drucker für Ihr Smartphone   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/195458773 