GoPro Alternative: Diese alternativen Modelle tuns auchDiese Actionkameras können ebenso viel einstecken wie die GoProActionkameras wie die GoPro sind besonders bei Sportlern und Reisenden beliebt, denn die kleinen Cams gelten als besonders robust, wasserdicht und handlich. Beim Tauchen und Klettern sowie bei rasanten Mountainbike-Touren oder Abfahrten mit dem Snowboard können die kleinen Geräte am Körper oder der Ausrüstung befestigt werden. Doch gibt es überhaupt eine zuverlässige GoPro-Alternative? Eine namhafte Actionkamera wie das „Amazon’s Choice“-Produkt GoPro Hero 8* kann schließlich auch recht teuer sein – insbesondere für Anfänger, die zum ersten Mal eine Action-Cam ausprobieren möchten, ist so eine Kamera oft nicht unbedingt die erste Wahl.Alternative zur GoPro: Diese günstigen Modelle tun’s auchEine gute Alternative zur GoPro ist beispielsweise die Victure AC900 Action Cam* – dank ihres 170-Grad-Super-Weitwinkel-Objektivs nehmen Sie mit ihr besonders viel Action auf. Die Cam verfügt über einen leistungsfähigen Chip-Sensor sowie Videoauflösungen in 4K. Dank Zeitraffer-Funktion, kontinuierlicher Aufnahme und Timer-Fernauslöser lassen sich spannende Videos erstellen, zudem hilft die schnelle Serienbildfunktion mit drei Aufnahmen pro Sekunde, auch spontane Action einzufangen. Im Lieferumfang sind unter anderem auch ein Unterwasser-Schutzgehäuse enthalten, die Kamera ist bis zu 30 Metern unter Wasser geeignet. Durch das eingebaute Wifi ist ein Realtime-Streaming möglich, das auch die Bearbeitung per App vereinfacht.Für unter 50 Euro ist auch der Amazon-Bestseller von Crosstour* durchaus empfehlenswert: Die Kamera mit WiFi-Funktion zeichnet professionelle 4K- und 30fps-Videos auf und macht dank ihrer 20 Megapixel auch scharfe Bilder. Eine kabellose Fernbedienung ist im Lieferumfang enthalten. Die Action-Cam ist auch für Unterwasserfotografie in bis zu 30 Metern Tiefe geeignet – ideal also für den nächsten Schnorcheltrip oder Tauchgang.Hochwertige Actionkameras: Die besten ModellePremium-Alternativen zur GoPro gibt es natürlich auch: So ist die DJI Osmo Actionkamera* bei Amazon-Käufern momentan sehr beliebt – insbesondere, da sie zwei Bildschirme bietet und so auch für Selfie-Aufnahmen gut geeignet ist. Die elektronische Bildstabilisierung namens RockSteady nutzt komplexe Algorithmen, um auch holprige Action-Aufnahmen auszugleichen. HDR-Video sorgt indes für besonders dynamische und detailreiche Clips, da dunkle und helle Bereiche nuanciert eingefangen werden können. Die Actionkamera ist bis elf Meter wasserdicht und die Akkus bleiben dem Hersteller zufolge selbst bei extremen Temperaturen von -10 Grad Celsius voll einsatzfähig.Aber auch die RX0 ii*, die zur Kompaktreihe Sony Cyber Shot gehört, hat die gängigen Features zu bieten: So sind interne 4K Video-Aufnahmen mit elektronischer Bildstabilisierung möglich, es gibt einen Mikrofoneingang und ein 180-Grad-Selfie-Display. Das ultrakompakte, robuste Gehäuse ist bis zu zehn Meter wasserdicht und bis zu zwei Meter stoßfest, zudem können bis zu 200 Kilogramm auf ihm lasten. Punkten kann die Cam vor allem durch ihre gute Bildqualität, die mit 15.3 Megapixeln und einem 1-Zoll großen Sensor erreicht wird. Darüber hinaus können für Multi-Angle-Aufnahmen kabelgebunden und drahtlos mehrere Kameras miteinander vernetzt werden.GoPro-Alternative: Darauf sollten Sie beim Kauf achtenBevor Sie beim nächsten Angebot zuschlagen, sollten Sie sich fragen, wozu die Actionkamera genutzt werden soll – möchten Sie erstklassige Videos beim Sport machen, sollte die Cam vermutlich einen elektronischen Bildstabilisator haben, um Ruckeln auszugleichen. Vielleicht bevorzugen Sie aber auch eine GoPro-Alternative, die statt hochauflösendem 4K „nur“ HD-Aufnahmen bietet, um so etwas Geld sowie Speicher und Akku zu sparen. Achten Sie zudem auf eine für die eigenen Bedürfnisse ausreichende Bildwiederholungsrate.Wie bei jeder Kamera ist auch die Lichtstärke entscheidend. Wollen Sie häufig bei schwachem Licht filmen oder fotografieren, empfiehlt sich ein größerer Bildsensor, der dank größerer Pixel mehr Licht aufnehmen kann. So vermindern Sie auch lästiges Bildrauschen.Tipp: Durch das Zukaufen von praktischem Zubehör* ergeben sich noch viele weitere Einsatzmöglichkeiten für eine Actionkamera.*Dieser Text enthält Affiliate Links. Das bedeutet: Sollten Sie über die mit einem Stern gekennzeichneten Links einen Kauf abschließen, erhält WELT eine kleine Provision. Die Berichterstattung beeinflusst das nicht. Unsere Standards der Transparenz und journalistischen Unabhängigkeit finden Sie unter axelspringer.de/unabhaengigkeit.Dieser Artikel wurde erstmals im November 2019 veröffentlicht. technik Unterwasserfotografie  Mit der Kamera abtauchen – diese Modelle liefern einzigartige Bilder   Webwelt & Technik Insta360 Go  Eine Winzlingkamera für ungewöhnliche Stellen   Webwelt & Technik Kamera-Test  Bei Action-Cams gibt es mittlerweile echte GoPro-Alternativen   Webwelt & Technik Kamera-Test  Was taugt der GoPro-Konkurrent für 110 Euro?   Webwelt & Technik Kamera-Test  Die Yi 4K+ ist eine gute Action-Cam auf GoPro-Niveau   technik Studenten-Laptop  Laptop für Studenten: Darauf kommt es beim Kauf fürs Studium an   technik Kamera Kaufberatung  Welche Spiegelreflexkamera für Einsteiger passt zu mir?   technik Kamera für Einsteiger  Die besten Modelle für den Start in die Fotografie   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/203634938 