Olaf Scholz vor Steuerschätzung: Finanzminister im Kommunikations-DilemmaIm Schulden-Dilemma gerät Olaf Scholz zwischen die FrontenWer Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) nach der aktuellen wirtschaftlichen Lage in Deutschland fragt, bekommt eine optimistische Antwort. „Im Augenblick spricht vieles dafür, dass wir das Schlimmste hinter uns haben und dass es allmählich wirtschaftlich aufwärts geht“, sagte er vor wenigen Tagen in einem Zeitungsinterview.In den wirtschaftlichen Kerndaten zeige sich, dass „unsere frühen und entschlossenen Maßnahmen zur Stabilisierung unserer Wirtschaft im März und zum Ankurbeln der Konjunktur im Sommer offenbar besser wirken, als wir erhoffen durften“, fügte er noch hinzu. Das klingt danach, dass die Corona-Krise so gut wie überwunden ist, die Wirtschaft bald wieder brummt.Nicht passen wollen dazu Aussagen von Scholz zur Schuldenbremse. Für die umfangreichen Hilfsprogramme ließ sich die Bundesregierung bereits in diesem Jahr Kreditzusagen machen, die weit über die Vorgaben der Schuldenbremse hinausgingen. „Und alle wissen, dass das im nächsten Jahr auch noch mal notwendig sein wird“, so Scholz. Das klingt überhaupt nicht nach Optimismus, wie ihn der SPD-Kanzlerkandidat verbreiten will. Denn die Schuldenbremse darf nur dann noch einmal ausgesetzt werden, wenn sich Deutschland in einer „außergewöhnlichen Notsituation“ befindet. So steht es in Artikel 115 des Grundgesetzes. Geringere Steuereinnahmen tragen zur Notsituation beiErholung oder Notsituation – was gilt nun? Beides, sagen führende Ökonomen. „Auch nächstes Jahr ist die Corona-Delle noch nicht ausgeglichen – zumal viele unserer Handelspartner sich ja auch noch lange nicht erholt haben“, sagt Jens Südekum, Professor für Internationale Volkswirtschaft an der Universität in Düsseldorf. Der Staat müsse deshalb fürs Erste weiterhin expansive Politik betreiben, also viel Geld bereithalten, und deshalb auch im kommenden Jahr mit dem Ausnahmetatbestand der Schuldenbremse planen. Sorgen um die Stabilität des Landes müsse sich deshalb aber niemand machen. Der Anteil der Schulden an der Wirtschaftsleistung sei auch dann noch im internationalen Vergleich gering.Während Südekum sich schon vor der Corona-Krise für eine höhere Verschuldung des Staates aussprach, zählte Lars Feld, der Vorsitzende des Sachverständigenrates, stets zu den Verteidigern der Schuldenbremse, die 2011 eingeführt wurde, um einer allzu zügellosen Ausgabenfreude der Politik Einhalt zu gebieten. Feld springt Scholz nun trotzdem bei. „Es gibt immer noch eine enorme Unsicherheit, ob der Aufschwung hält“, sagt er. Die Wirtschaft werde trotz der zuletzt hoffnungsvollen Signale auch im kommenden Jahr unter Vorkrisenniveau arbeiten. Entsprechend geringer seien 2021 die Steuereinnahmen. „Deshalb kann man durchaus von einer fortgesetzten Notsituation sprechen und damit die Ausnahmeregel der Schuldenbremse anwenden“, sagt Feld. Die Alternative sei, im nächsten Haushalt massiv bei den Ausgaben zu streichen oder die Steuern zu erhöhen. Doch dann bestehe die Gefahr, dass der Aufschwung abgewürgt werde.Wie hoch die Steuereinnahmen 2021 ausfallen könnten, wird der Arbeitskreis Steuerschätzung in einer außerordentlichen Sitzung diese Woche errechnen. Die Ergebnisse sollen am Donnerstag vorgestellt werden. Auf dieser Grundlage will Scholz dann am 23. September seinen Haushaltsentwurf für das Jahr 2021 vorlegen. Es wird erwartet, dass die Schätzung der Experten dank der zwischenzeitlichen Erholung nicht wesentlich unter jener aus dem Mai liegt. Damals wurde davon ausgegangen, dass der Bund im kommenden Jahr 306 Milliarden Euro an Steuern einnimmt. Das waren rund 30 Milliarden Euro weniger, als in der Vorkrisenschätzung im Herbst 2019. Der Bund verfügt noch über RücklagenFür den nächsten Haushalt sind natürlich nicht nur die Einnahmen, sondern auch die Ausgaben entscheidend. Zu den größten Unsicherheiten gehört auch hier, wie stark die erwartete Insolvenzwelle ausfällt, wie sich Kurzarbeit und Arbeitslosigkeit entwickeln. Dem Vernehmen nach geht das Bundesfinanzministerium derzeit davon aus, dass die Ausgaben die Einnahmen unter dem Strich um rund 80 Milliarden Euro übersteigen werden.80 Milliarden Euro sind eine Größenordnung, die auch die Verfechter der Schuldenbremse aufhorchen lassen. Dazu muss man wissen, dass die Regeln der Schuldenbremse durchaus einen gewissen Verschuldungspuffer vorsehen. Ersten Berechnungen zufolge könnte dieser im kommenden Jahr zwischen 20 Milliarden und 30 Milliarden Euro liegen. Neue Kredite in dieser Höhe dürfte der Bund also aufnehmen, ohne die Schuldenbremse aussetzen zu müssen. Zudem verfügt der Bund trotz Krisen weiterhin über Rücklagen. Allein in dem einst als Asylrücklage bekannten Topf liegen 48 Milliarden Euro, die Scholz schon bei den Nachtragshaushalten in diesem Jahr außen vor ließ. Das brachte ihm unter anderem scharfe Kritik vom Bundesrechnungshof ein. Im Juni stellte sich die oberste Bundesbehörde, die für die Kontrolle der Ausgaben des Bundes zuständig ist, auf den Standpunkt, dass sich die nochmalige Inanspruchnahme einer außergewöhnlichen Notsituation verbiete, wenn andere Deckungsmöglichkeiten zur Verfügung stünden.Auch an der Stelle führen Ökonomen das Argument der Unsicherheit an. „Es könnte mit Griff in die vorhandenen Rücklagen auch ohne erneute Aussetzung der Schuldenbremse gehen, dann darf aber nichts schiefgehen“, sagt Jens Boysen-Hogrefe, der stellvertretende Leiter des Prognosezentrums des Kieler Instituts für Weltwirtschaft (IfW). Die Notlage-Erklärung ermöglicht PlanungssicherheitIm kommenden Jahr sei sehr viel besser als heute zu sehen, wie viel Geld für die Krisenbewältigung tatsächlich gebraucht wurde und möglicherweise noch werde. Sowohl Scholz als auch Vertreter des Unionslagers versichern bislang, dass beim Haushalt 2022 wieder die Schuldenbremse greife.Dass in diesem Jahr möglicherweise gar nicht so viele Kredite für die Krisenbewältigung gebraucht werden, wie zunächst erwartet, ändert an der Situation nichts. Von den 25 Milliarden Euro Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen waren beispielsweise bis Anfang September nicht einmal eine Milliarde Euro beantragt und lediglich knapp 500 Millionen Euro bewilligt. Kreditermächtigungen, die bis Ende dieses Jahres nicht genutzt werden, können nicht einfach in das Jahr 2021 geschoben werden. Denn der Haushalt 2021 wird jetzt geplant und noch vor Jahresende verabschiedet. Darauf verweist auch Sebastian Dullien, Direktor des Instituts für Makroökonomie und Konjunkturforschung (IMK). „Da ein Bundeshaushalt mit konkreten Werten ausgestattet werden und zur effizienten Verwendung der Mittel Planungssicherheit herrschen muss, halte ich es für vertretbar und sogar für sinnvoll, auch für 2021 die Notlage zu erklären“, sagt er. Doch das erneute Aussetzen der Schuldenbremse hat für ihn nicht nur technische Gründe. Trotz der raschen Erholung, die seit Mai zu beobachten ist, sei die Wirtschaft noch ein gutes Stück von ihrem Vorkrisenniveau entfernt. Nach dem ähnlich großen Wirtschaftseinbruch 2009 in der Finanzkrise dauerte es zwei Jahre, ehe die Wirtschaft wieder zurück auf ihrem alten Wachstumspfad war.      Ehrliche Rechnung  3574 Euro im Monat – Das Märchen vom armen deutschen Rentner        52.000 € sparen  Wie man mühelos kein Vermögen bildet und den Wohlstand im Alter verliert        Habecks Machtambitionen  Unverbindlich und unkalkulierbar – die grüne Strategie fürs Kanzleramt        Später in Rente  Die einzige Lösung für diesen Sozialstaat lautet – alle müssen länger arbeiten   Wirtschaft SPD-Kanzlerkandidat  Olaf Scholz nimmt Ökonomen die Angst vor dem Linksruck   Wirtschaft Bundesrechnungshof  Scholz’ „Kraftreserve“ könnte verfassungswidrig sein   Hamburg Kampf gegen Corona-Krise  Senat plant Mehrausgaben von 673 Millionen Euro   Wirtschaft Impfstoff-Hersteller  „Die Beteiligung des Bundes an Curevac ist eine riskante Wette“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215315910 