Einsteiger-Smartphone: Preiswerte und leistungsstarke HandysSo finden Sie das ideale Einsteiger-SmartphoneDer Smartphone-Markt ist heiß umkämpft: Big Player wie Apple, Samsung und Huawei versuchen mit neuester Technik und ausgeklügelten Werbestrategien, Jahr um Jahr mehr Kunden für ihre Premium-Produkte zu gewinnen – Handys namhafter Hersteller werden so allerdings auch immer teurer.Dabei kann es sich durchaus lohnen, beim Kauf auch ein sogenanntes Einsteiger-Smartphone für wenig Geld in Betracht zu ziehen: Viele deutlich günstiger produzierende Hersteller können inzwischen mit ebenso ausgefeilter Technologie überzeugen.Handy unter 100 Euro: Ein günstiges Einsteiger-Smartphone kann sich lohnenGerade für Einsteiger, die erste Erfahrungen im Umgang mit einem Smartphone sammeln möchten, eignet sich ein günstiges Handy unter 100 Euro in jedem Fall. Viele Eltern entscheiden sich für ein erschwingliches Einsteiger-Modell für ihre Kinder, denn gerade hier kann es vorkommen, dass ein Handy mal verschwindet oder schnell kaputt geht. Aber auch viele Senioren, die im Alltag die Vorzüge eines Smartphones nutzen, sich aber erst Schritt für Schritt mit der Technologie vertraut machen möchten, sind mit einem Einsteiger-Smartphone gut beraten.Entscheidend beim Kauf sollte allerdings sein: Um den Touchscreen gut bedienen zu können, sollte der Bildschirm eine Mindestgröße von fünf Zoll haben – kleinere Modelle können sonst gerade beim Schreiben und Surfen schnell für Unzufriedenheit sorgen. Ein beinahe unschlagbares Angebot bietet der Hersteller Blackview mit dem Modell A60 Pro* für 85 Euro: Mit einem 6,1-Zoll-Bildschirm liegt das Einsteiger-Smartphone gut in der Hand. Die 8-Megapixel-Hauptkamera sowie eine 2-Megapixel-Nebenkamera sorgen sogar für einen ansprechenden Tiefenschärfe-Effekt beim Fotografieren. Im Display ist zudem eine 5-Megapixel-Frontkamera integriert. Das Schnäppchen ist mit dem Betriebssystem Android 9.0 und einem Arbeitsspeicher von 3GB RAM ausgestattet – so sind alle Apps zügig zu bedienen.Fast genauso günstig und ähnlich leistungsstark: das UMIDIGI A3*. Auch hier wird dank Android 8.1 weniger Arbeits- und Flashspeicher benötigt, was das Einsteiger-Smartphone schnell reagieren lässt. Auch für Schnappschüsse bei Tageslicht sind Haupt- und Frontkamera mehr als geeignet.Smartphone Bedienung für AnfängerWenn Sie sich für ein günstiges Smartphone entscheiden, werden Sie es vermutlich mit dem Betriebssystem Android verwenden – neben iOS, das bei mobilen Apple-Produkten funktioniert, gibt es aber auch einige wenige Modelle mit dem Microsoft-Betriebssystem. Modelle der Marke Lumia greifen beispielsweise hierauf zurück. Grundsätzlich ist die Bedienung auch für Anfänger selbsterklärend. Der erste Schritt ist meist, das Smartphone mit einer SIM-Karte mit oder ohne Handy-Vertrag einzurichten. Zudem lässt sich das Telefon auch mit dem heimischen WLAN verbinden. Anschließend können alle gewünschten Programme und Spiele aus dem jeweiligen Store (bei Android der Google Play Store) geladen werden. Zu den beliebtesten Apps gehört unter anderem nach wie vor die Nachrichten-App WhatsApp. Für viele Programme wird inzwischen auch eine E-Mail-Adresse für die Anmeldung benötigt.Tipp: Wer versteckte Kosten oder versehentliche Käufe vermeiden möchte, sollte in keinem der Programme Zahlungsdaten hinterlegen. Diese Vorsichtsmaßnahme empfiehlt sich besonders bei Einsteiger-Smartphones für Kinder. In den Einstellungen sowie beim Handyanbieter lässt sich zudem das verbrauchbare Datenvolumen regulieren.Günstiges Smartphone mit guter KameraEin einfach zu bedienendes Produkt und ein Smartphone mit guter Kamera ist beispielsweise das Xiaomi Redmi 8*, das mit dem aktuellsten Android-Betriebssystem 9.0 kompatibel ist. Mit 6,22 Zoll hat das Smartphone eine respektable Größe. Eine 8-Megapixel-Selfie-Kamera ist in das HD-Display integriert, eine noch stärkere 12 MP und 2 MP AI-Rückkamera befindet sich zudem auf der Rückseite. Dank des verarbeiteten Qualcomm-Snapdragon-Prozessors sind gängige Apps zum Texten oder Surfen problemlos und zügig zu bedienen. Darüber hinaus kann der interne Speicher mithilfe einer zusätzlichen MicroSD-Karte um bis zu 512 GB erweitert werden. Bisherige Nutzer loben zudem den leistungsstarken Akku des Einsteiger-Smartphones.Einsteiger-Smartphone ohne VertragGerade wer sich für ein Einsteiger-Smartphone interessiert, wünscht sich häufig volle Kostenkontrolle – und das gern auch ohne Handy-Vertrag. Hierfür eignen sich Modelle ohne SIM-Lock: So kann auch die SIM-Karte eines Prepaid-Anbieters eingelegt werden. Wer keinen Wert darauf legt, stets das aktuellste (und teuerste) Smartphone-Modell mit sich herum zu tragen, wird im unteren Preissegment schnell fündig: Empfehlenswert ist beispielsweise das DOOGEE N20*, das sogar über Gesichts- und Fingerabdruck-Erkennung verfügt, um sich entsperren zu lassen. Amazon-Käufer loben zudem das brillante Display sowie die überdurchschnittliche Akkulaufzeit.Auch von der Premium-Marke Samsung gibt es zahlreiche Modelle, die sich als Einsteiger-Smartphone eignen. Hervorzuheben ist vor allem das Samsung Galaxy M21*, das sich durch die lange Laufzeit des leistungsstarken 6.000-mAh-Akkus auszeichnet. Auch die Hauptkamera mit einer Auflösung von 48 Megapixeln inklusive Ultra-Weitwinkelobjektiv und 3D-Tiefenkamera sowie der erweiterbare Speicher machen das Gerät zu einem vielseitigen Begleiter für alle, die erste Erfahrungen mit dem Smartphone sammeln möchten.Noch beliebter ist übrigens das Samsung Galaxy A7* mit funktionaler Triple-Kamera, die dank Low-Light-Funktion auch bei wenig Licht ausdrucksstarke Fotos macht.Einsteiger-Smartphone kaufen: Worauf sollte man achten?Sie sehen also: Ein Einsteiger-Smartphone, das bei der alltäglichen Nutzung keine Nerven kostet, muss nicht viel Geld kosten. Auch ein generalüberholtes Handy stellt eine günstige Möglichkeit für ein Einsteiger-Smartphone dar. Achten Sie beim Kauf neben der Displaygröße und der Verarbeitung allerdings auch auf einen ausreichenden Speicher – inzwischen sind 32 Gigabyte bei vielen günstigen Produkten bereits Standard.Noch ein Tipp: Es kann sich zudem lohnen, Abstriche bei der Prozessorleistung zu machen – etwas schwächere Chips reichen für gängige Anforderungen völlig aus und schonen zudem den Akku.*Dieser Text enthält Affiliate Links. Das bedeutet: Sollten Sie über die mit einem Stern gekennzeichneten Links einen Kauf abschließen, erhält WELT eine kleine Provision. Die Berichterstattung beeinflusst das nicht. Unsere Standards der Transparenz und journalistischen Unabhängigkeit finden Sie unter axelspringer.de/unabhaengigkeit.Dieser Artikel wurde erstmals am 29. Mai 2019 veröffentlicht. Webwelt & Technik Smartphones  Seniorenhandy gesucht? So finden Sie das Modell, das zu Ihnen passt   Webwelt & Technik Preisvergleich  Beim iPhone-Kauf zahlt sich das Warten aus   Webwelt & Technik Smartphone-Test  Das Samsung Galaxy M20 ist ein Ausdauerwunder   technik Samsung Gear  Die beliebtesten Wearables von Samsung im Überblick   technik Kaufberatung Smartphone  Smartphones für Senioren – Worauf Sie beim Kauf achten sollten   technik Handy  Handy bis 300 Euro - So lässt sich beim Smartphone-Kauf sparen   Webwelt & Technik SAR-Werte  Welche Handys besonders stark strahlen – und welche nicht   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/194093365 