Fitness-Smartwatch: Beliebte Smartwatches für den SportSo finden Sie die richtige Fitness-SmartwatchAn vielen Handgelenken hat sie bereits die analoge Uhr abgelöst: Mit der Fitness-Smartwatch tracken wir heutzutage unseren Alltag und optimieren Workouts, Schlaf, Work-Life-Balance und zahlreiche andere Aspekte unseres Lebens. Und warum auch nicht – schließlich trägt der kleine Helfer meist zu einem aktiveren Lebensstil bei, was sich auch positiv auf die Gesundheit auswirken kann. Hier erfahren sie, welche Modelle empfehlenswerte Features bieten und worauf beim Kauf zu achten ist.Wasserdichte Smartwatch: Diese Rolle spielt der IP-WertWelche Smartwatch wasserdicht ist, erfahren Sie meist schon beim Blick in die Beschreibung: Der sogenannte IP-Wert gibt Aufschluss darüber, wie wasserdicht ein Produkt ist. Mit einem Wert von IP67 sind Sie gut beraten, wenn es Ihnen darum geht, eine wasserdichte Smartwatch zu finden, die zum Schwimmen oder Duschen getragen werden kann. Dieses Kriterium erfüllen inzwischen fast alle Modelle.Smartwatch mit Pulsmesser: Kann den Brustgurt ersetzenHeutzutage können viele Fitnessarmbänder für das Handgelenk auch die Herzfrequenz messen, ohne, dass dafür ein zusätzlicher Brustgurt angelegt werden muss. Eine Smartwatch mit Pulsmesser funktioniert so: Optische LED-Sensoren auf der Rückseite erkennen durch das Ausstrahlen von grünem Licht, wie hoch das Blutvolumen ist – je mehr Blut durch die Gefäße im Handgelenk fließt, umso mehr grüne Farbanteile werden aufgenommen. Um den aktuellen Puls zu berechnen, wird von den Sensoren der Fitness-Smartwatch ermittelt, wie viel Grün reflektiert beziehungsweise absorbiert wird. Um den Herzschlag zu messen bieten sich auch spezielle Pulsuhren an.Die richtige Smartwatch für Android-NutzerMit welcher Smartwatch Android-User zufrieden sind? Rezensionen zur Samsung Galaxy Watch* sprechen da eine deutliche Sprache: Die Watch mit robuster Fliegeruhr-Optik kann Lauf- und Freizeitaktivitäten durch integriertes GPS tracken, zudem sorgen Höhenmesser, Barometer und Pulsmesser für detaillierte Informationen über Workout und Alltag. Besonders praktisch: Der integrierte MP3-Player kann Musik direkt an einen Bluetooth-Kopfhörer übertragen – das Smartphone muss also während des Trainings nicht dabei sein. Trotz Always-On-Funktion des Displays hält die Uhr, Nutzern zufolge, bis zu sieben Tage ohne Aufladen durch.Eine günstigere, aber nicht minder starke Smartwatch für Android-User: Die Fitness-Uhr von HOMVILLA*. Praktisch: Einmal mit dem Handy verbunden, informiert das Modell per Vibration am Handgelenk, wenn Anrufe, SMS oder Nachrichten via Facebook, WhatsApp und Co. eingehen.Smartwatch für iPhone: Diese sind mit IOS kompatibelWelche Smartwatch iPhone-Nutzer bevorzugen, ist vermeintlich schnell beantwortet – viele greifen schließlich nach wie vor auf die Apple Watch* zurück, die optimale Kompatibilität und Benutzerfreundlichkeit verspricht.Doch muss es nicht immer das passende Apple-Produkt sein: Auch die Fitness-Smartwatch von moreFit* ist mit iOS kompatibel – iPhones ab der fünften Generation können mit der Uhr verbunden werden.Aber auch mit der SIONA XW Fit von X-Watch*, einer edlen Fitness-Smartwatch für Damen, lässt sich das iPhone problemlos verbinden.Kinder-Smartwatch: Für Schule und FreizeitKinder sind manchmal nur schwer zum Sport zu motivieren – ist dagegen ein kleiner technischer Helfer wie eine Kinder-Smartwatch im Spiel, kann Bewegung wieder spielerisch in den Alltag integriert werden.Die Fitness-Smartwatch für Kinder von PTHTECHUS* erlaubt es auch Eltern, die Schritte, Entfernung und die letzten Routen ihres Kindes über eine App zu überprüfen. Darüber hinaus sind mit ihr Sprach- sowie Videoanrufe und GPS-Tracking möglich.Die Kinder-Smartwatch von Jaybest* kann dank IP67 beim Schwimmen und Plantschen getragen werden. Ein weiteres nützliches Feature ist der SOS-Knopf: Bei Gefahr kann die Smartwatch damit einen Notruf an die zuvor eingestellten Rufnummern absetzen.Fitness-Smartwatch: Unterschiedliche Größen für jeden GeschmackEine kleine Smartwatch, die zugleich auch ein hervorragendes Preis-Leistungs-Verhältnis aufweist, kommt vom Hersteller YAMAY*: Das schlanke Design mit Display und matter Oberfläche wirkt edel und passt insbesondere in der schwarzen Variante zu vielen Kleidungsstücken, was das Modell zu einem guten Begleiter für viele Lebenslagen macht.Eine vergleichsweise große Smartwatch ist das High-End-Produkt Vivoactive von Garmin*: Die auffällige GPS-Fitness-Uhr mit analogem Look hat ein hochauflösendes Farb-Touchdisplay. Herzfrequenzmessung am Handgelenk und vorinstallierte Sport-Apps machen das Modell zu einer praktischen Fitness-Smartwatch, die darüber hinaus sogar Stress- und Erholungsphasen zuverlässig tracken kann.Dieser Artikel wurde erstmals am 12.08.2019 veröffentlicht.*Dieser Text enthält Affiliate Links. Das bedeutet: Sollten Sie über die mit einem Stern gekennzeichneten Links einen Kauf abschließen, erhält WELT eine kleine Provision. Die Berichterstattung beeinflusst das nicht. Unsere Standards der Transparenz und journalistischen Unabhängigkeit finden Sie unter axelspringer.de/unabhaengigkeit. Webwelt & Technik EKG-Funktion  Die Apple Watch hört jetzt auch in Deutschland aufs Herz   Uhren Zehn Minuten Zeit  Was Sie jetzt über die Uhrenszene wissen müssen   Webwelt & Technik Fenix 5X im Test  Diese Garmin-Sportuhr kommt ohne Smartphone aus   Versicherungen Fitness-App  Versicherer planen Komplettüberwachung von Kunden   fitness Vibrationsplatte  So effektiv ist das Training auf der Power Plate wirklich   technik Kaufberatung  Diese Smartwatches sind Alternativen zur Apple Watch   technik Technik-Vergleich  Apple vs. Samsung: Welcher Hersteller schneidet besser ab?   technik Smartwatch  Welche Apple Watch lohnt sich für mich?   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/197860403 