Fast Fashion: Zara – der weltgrößte Copyshop?Zara – der größte Copyshop der Welt?Wenn Boris Schmitz arbeitet, braucht er drei Dinge: einen schwarzen Filzstift, Ruhe – und eine gute Idee. Kommt die Inspiration, setzt er sich an seinen Schreibtisch und zückt den Stift. Ohne ihn abzusetzen, zeichnet er dann das Porträt eines Menschen, fängt die Gesichtszüge ein, die Augen, den Mund, das Haar. Diese Bilder, die er Ein-Strich-Zeichnungen nennt, sind sein Markenzeichen. Auf Instagram gefällt die Arbeit des jungen Künstlers vielen, fast 14.000 Menschen folgen ihm. Allerdings nicht nur solche, die es gut mit ihm meinen.Vor zweieinhalb Jahren, erzählt er heute, sei ihm klar geworden, welche Gefahr darin liegt, seine Zeichnungen in dem sozialen Netzwerk hochzuladen. „Es ging mit der Nachricht einer meiner Followerinnen los, die wohnte in Prag“, erinnert sich Schmitz.       „Fast Fashion“-Industrie  Mode für den Müllhaufen        Max Mara  „Wir propagieren eine neue Klassik“        Wichtige Zoll-Regeln  Schmuck, Alkohol, Plagiate – Darauf müssen Urlauber achten        Billig-Modekette Uniqlo  „Ändere dich oder stirb“   Mode Hype um New Yorker Maskenlabel  „Man sollte stolz darauf sein, eine Maske zu tragen”   Mode Polarisierender Sommertrend  Warum dieses Erdbeerkleid eine heftige Debatte auslöst   Mode Luxus während Corona  Jetzt kostet die Chanel-Tasche fast 1000 Euro mehr - na und?   Mode Corona und Gucci  Diese Krise wird auch die Modebranche radikal verändern   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215184734 