Katastrophenschutz: „Unsere Notfallpläne sind nicht aktuell – bis zu 30 Jahre alt“„Unsere Notfallpläne sind nicht aktuell – bis zu 30 Jahre alt“ Probealarm in ganz Deutschland: Am 10. September findet der erste bundesweite Warntag seit der Wiedervereinigung statt. Um 11 Uhr soll über Sirenen, Radio- und Fernsehprogramme, Werbetafeln und die Warn-App „NINA“ ein Probealarm ausgelöst werden. Am Donnerstag heulen in Deutschland die Sirenen. Grund zur Sorge besteht aber nicht. Es ist nur ein Probealarm – am ersten landesweiten Warntag. Das klingt nach ziemlich viel Aufwand. Doch wofür eigentlich?Die Devise der Aktion von Bund und Ländern: egal ob Terroranschläge oder Naturkatastrophen wie Hochwasser, Hitzewellen und Erdbeben – wenn Gefahr droht, soll die Bevölkerung so schnell wie möglich informiert werden. Dabei setzen die Behörden auf ein ganzes Arsenal von Warnmitteln von der altbekannten Sirene bis zur Katastrophenwarn-App NINA. An diesem Donnerstag soll erstmals alles deutschlandweit erprobt werden. Andreas Kling ist Berater für kritische Infrastrukturen und Bevölkerungsschutz, hat in Bochum und Oxford „Disaster Management“ studiert und war für das Auswärtige Amt als Katastrophenhelfer im Einsatz. Er weiß, worauf es im Ernstfall wirklich ankommt. WELT: Herr Kling, droht Deutschland eine akute Gefahrenlage, die einen bundesweiten Probealarm rechtfertigt?Andreas Kling: Deutschland droht derzeit keine akute Gefahrenlage, doch die vorhandenen Systeme sollten regelmäßig getestet werden. Der Warntag findet erstmals bundesweit seit Ende des Kalten Krieges statt. In meiner Gemeinde, Weingarten in Baden, haben wir so einen Test bereits im vergangenen Jahr durchgeführt. Dort ist deutlich geworden, dass bestehende Sirenen höhere Gebäude oder Neubaugebiete nicht mehr vollständig abdecken und repariert oder erweitert werden müssen. Wenn ich über ein System verfüge, muss ich auch von seiner Funktionalität überzeugt sein.WELT: Warum wird gerade jetzt wieder „getestet“ – nach 30 Jahren Auszeit?Kling: Das hat zwei Gründe. Einerseits haben wir erneut eine schärfere politische „Großwetterlage“, die einen Test rechtfertigt. Andererseits erfuhr das Thema Bevölkerungsschutz zuletzt wieder mehr Aufmerksamkeit. Ein erster Schritt dabei muss sein, die Kommunikation zu intensivieren. Für das, was der Bevölkerungsschutz leisten kann, wurde dabei bereits viel getan. Aber: Die Aufmerksamkeit der breiten Masse ist nicht gegeben.WELT: Wie gut ist Deutschland für den Ernstfall gerüstet?Kling: Die Bundesrepublik ist nur bedingt gerüstet. Wie gut, hängt stark von der Art einer Katastrophe ab. Auch bei der Corona-Pandemie haben wir es mit einer Katastrophe zu tun – Bayern hatte zeitweise den Katastrophenfall ausgerufen, Baden-Württemberg sprach von einer Naturkatastrophe. Das Coronavirus war allerdings eine langsam anwachsende Katastrophe. Deshalb hatten wir die Möglichkeit, etwa Hilfsgüter einzukaufen oder die Produktion in Betrieben umzustellen. Wenn eine große Schadenlage aber sehr plötzlich eintrifft, sieht das ganz anders aus. Denn Corona hat uns auch gezeigt, dass unsere Krisenstäbe nicht ausreichend vorbereitet waren. Unsere Notfallpläne sind nicht aktuell, die gesetzlichen Grundlagen bis zu 30 Jahre alt. Die Planung erfolgte auf Basis der damaligen Technologie und Bevölkerungsstruktur. Dass wir heute auch andere sprachliche Zugänge und kulturelle Hintergründe berücksichtigen müssen, ist nicht bedacht. Auch das Verhältnis zwischen Stadt und Land hat sich verändert. Bei alldem liegt der staatliche Bevölkerungsschutz bei Planung und Übung einige Jahre zurück und ist nicht so aufgestellt, um tatsächliche Katastrophen gut zu bewältigen.WELT: Wie beeinflusst die Veränderung der Bevölkerung den Katastrophenschutz?Kling: Die Bevölkerung ist verletzlicher geworden, die Vulnerabilität hat zugenommen. Durch unsere vielen elektronischen Geräte sind wir viel abhängiger vom Strom. Wir sind auf ständige Lebensmittellieferungen angewiesen. Vor 30 Jahren hatten noch viele Deutsche einen Grundstock an Lebensmitteln in der Vorratskammer. Wenn ich heute meine Studierenden nach Vorräten frage, dann ist schon eine Packung Nudeln ein großer Vorrat. Wir haben uns an die ständige Verfügbarkeit von Supermärkten und Restaurants gewöhnt. Durch solche Faktoren ist die Gesellschaft weniger belastbar geworden. Das heißt aber nicht, dass Deutschland vollkommen schlecht aufgestellt ist. Gerade bei Katastrophen, die partiell nur bestimmte Regionen oder Bundesländer betreffen, haben wir einen großen Vorteil. Die Bundesrepublik verfügt über viele Ressourcen, eine leistungsfähige Industrie, entsprechende finanzielle Möglichkeiten und verlässliche EU-Partner. Bei der Katastrophenbewältigung haben wir viel mehr Möglichkeiten als andere Staaten.WELT: Viele der Alarm-Kanäle, die am Donnerstag getestet werden, sind stromabhängig. Kommt es zum Ernstfall, könnten allerdings Netze zusammenbrechen. Wie gut sind wir technisch gerüstet?Kling: Dabei müssen wir zwischen der Warnung und der Information unterscheiden. Die Warnung kann nur der erste Schritt sein. Wichtiger ist in einer Krise die Information der Bevölkerung. Was muss ich tun? Welche Risiken gibt es? Dafür muss der Staat auch präventiv mehr tun, damit die Bevölkerung in einer tatsächlichen Katastrophenlage informiert ist. Für die Warnung an sich ist im Fall der Fälle das Radio das Mittel der Wahl, um auch größere Gebiete zu erreichen. In jeder Hausgemeinschaft sollte ein Kurbelradio oder ein anderes Radio mit genügend Batterien vorhanden sein. Zusätzlich können auf Gemeindeebene sogenannte Katastrophen-Leuchttürme geschaffen werden – Anlaufpunkte wie Stadtteilzentren, die im Katastrophenfall eine autarke Einheit darstellen. Dort könnte es Bildschirme mit eigener Stromversorgung oder ein beschränktes Informations-WLAN geben, womit sich Bürger informieren können. Aber Sie haben recht: Wenn die Kommunikation zusammenbricht, wird es eng für Deutschland.WELT: Was können wir also tun, um uns für den Ernstfall zu rüsten?Kling: Ich würde mir auf jeden Fall als erste Maßnahme ein Kurbelradio anschaffen. Daran können Sie auch Ihr Handy aufladen, und meist ist noch eine Taschenlampe integriert. Ein großes Problem bei großflächigen Lagen ist die Unsicherheit. Die können Sie durch ein Radio beseitigen. Die meisten von uns sind durch das Internet zu Informations-Junkies geworden. Länger als zehn Minuten ohne eine WhatsApp-Nachricht halten wir nicht mehr durch. Ein Radio ist ein probates Mittel, um auf dem neuesten Stand zu bleiben. Das ist genauso wichtig, wie genügend Trinkwasser zu Hause zu haben. Ansonsten muss aber niemand zum Prepper werden. In Deutschland ist es nicht so kalt, dass ich ohne Heizung erfrieren würde. Und drei oder vier Tage ohne Essen kommt man im Notfall auch aus. Wer besondere Bedürfnisse hat, etwa wenn Menschen daheim beatmet werden oder auf lebenswichtige Medikamente angewiesen sind, sollte besondere Vorsichtsmaßnahmen treffen. Weitere Ratschläge finden sich beispielsweise in den Broschüren des Bundesamts für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe. Am Donnerstag sollten dann aber alle Deutschen ihr eigenes Umfeld aufmerksam beobachten und bei fehlenden Informationen bei ihrer Kommune auf ein verbessertes Katastrophen-Management pochen. Panorama Warntag  Warum am Donnerstag um 11 Uhr bundesweit Sirenen zu hören sind   Wirtschaft Zivilschutz  Im Fall eines Atomkrieges fehlen Deutschland die Schutzbunker   Deutschland Zivilschutzplan der Regierung  Bevölkerung soll Lebensmittel-Vorräte für zehn Tage anlegen   Deutschland Bevölkerungsschutz  Diese Behörde kann im Katastrophenfall übernehmen        Stylische Ventilatoren  Über 35 Grad – Dyson-Lüfter gegen Klarstein-Luftkühler, welches Gerät gewinnt?   Webwelt & Technik Comeback  Mit diesem Smartphone hofft Motorola auf den Razr-Effekt   Webwelt & Technik Samsung Galaxy Buds+  Mit diesem AirPods-Konkurrenten macht Samsung alles richtig        Homeoffice einrichten  So schnell ist Ihr Internet wirklich – und so holen Sie noch mehr heraus   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/215284828 