


ZEIT ONLINE





                                                                                        Boris Johnson                        : 
Auf einmal ganz klein
Die EU hat Vertrauen in die britischen Unterhändler verloren. Zu Hause steht der Premier unter Druck. Boris Johnson scheint nun doch eine Einigung mit Brüssel zu wollen.

                                                                                        Alexej Nawalny                        : 
Heiko Maas droht Russland vor UN-Vollversammlung mit Sanktionen
Die Vergiftung des russischen Oppositionellen Alexej Nawalny mit einem Nervenkampfstoff sei eine Gefahr für alle Staaten, sagte Maas. Die EU erwäge Sanktionen.Corona: Nachrichten zu Covid-19

                                                                                        Bundesschülerkonferenz                        : 
Schüler fordern Mitsprache bei Corona-Maßnahmen im Bildungsbereich
Schülervertreter wollen besser in die Entscheidungen der Politik eingebunden werden. Das Kinderhilfswerk warnt vor einem "bildungspolitischen Corona-Desaster".


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Datenabgleich per Warn-App bald in elf EU-Ländern möglich
Nutzer von Corona-Apps können Kontaktdaten ab Herbst auch in einigen EU-Staaten austauschen. Moskau verlängert die Schulferien. Corona-News aus aller Welt

                                                                                        Grippeimpfung                        : 
Trotz Corona lassen sich zu wenige Menschen gegen Grippe impfen
Nur 38 Prozent der Erwachsenen planen eine Grippeschutzimpfung. Experten raten Risikogruppen in diesem Herbst besonders, sich gegen Grippe impfen zu lassen.Mehr zum Coronavirus

                                                                                        Pkw-Maut                        : 
Opposition fordert Rücktritt von Andreas Scheuer
Oppositionspolitiker werfen dem Bundesverkehrsminister vor, in der Pkw-Maut-Affäre das Parlament belogen zu haben. So jemand dürfe nicht Minister sein. 




                            Fußball-Bundesliga                        : 
Augen auf bei der Trainerwahl
Nach zwei Spielen sind schon zwei Trainer entlassen. Doch die Abschiede von Wagner und Beierlorzer sind kein Ausdruck fehlender Geduld, sondern von schlechtem Recruiting.

                                                                                        Türkei in Bergkarabach                        : 
Russischer Berg, türkischer Garten
Im Kaukasus eskaliert ein alter Streit um Land. Für den türkischen Präsidenten Erdoğan eine ideale Gelegenheit, ohne große Verluste sein Profil zu schärfen.

                                                                                        EU-Kommission                        : 
Viktor Orbán fordert Rücktritt von Vizepräsidentin der EU-Kommission
Der ungarische Regierungschef stört sich an der Kritik Vera Jourovas an der eingeschränkten Medienlandschaft. Kommissionschefin von der Leyen weist die Forderung zurück.




                            Frauenrechte • Das Beste aus Z+                        : 
"Frauen sind die größte Unterschicht der Welt"
Professorin Linda Scott ärgert, dass viele so tun, als wären Frau und Mann gleichberechtigt. Frauen sollten deshalb 20 Prozent weniger für Weihnachtsgeschenke ausgeben.

                                                                                        Wirecard                        : 
Staatsanwaltschaft durchsucht erneut Wirecard-Zentrale
Wegen des Vorwurfs der Geldwäsche werden die Büroräume in Aschheim einem Bericht zufolge durchsucht. Auch Beamte des Bundeskriminalamts sollen beteiligt sein.




                            Elektroautos                        : 
Auf die Erstbesitzer kommt es an
Wer sein E-Auto wieder verkaufen will, bekommt vergleichsweise wenig Geld dafür. Warum der Fortschritt das Problem ist und welche Lösungen es dennoch gibt.




                            Jonas Deichmann                        : 
450 Kilometer Schwimmen, 20.000 Kilometer Rad, 5.000 Kilometer Laufen 
Sein Fahrrad nennt er Ehefrau. Nun will der Extremsportler Jonas Deichmann einen Triathlon rund um die ganze Welt schaffen. Und hat eine klare Botschaft.

                                                                                        Katalonien                        : 
Abgesetzter Regionalpräsident zieht vor das Verfassungsgericht
Quim Torra, der ehemalige katalanische Regionalpräsident, hat einen Eilantrag gegen seine Absetzung eingereicht. Notfalls will er bis vor europäische Gerichte ziehen.




                            Saiblingstatar mit Gurke und Kaviar                        : 
Marseille oder Mailand? Was für eine Frage





                            Togarashi-Ei                        : 
Mal um die nächste Ecke denken





                            Vietnamesischer Salat                        : 
Rollmops oder Reisnudel?





                            Steak                        : 
Hygge für den Teller





                            Fleischbällchen                        : 
Fleisch, Fett und Carbs





                            Biohacking                        : 
Wie Manager sich mit Biohacking optimieren 
Um den Anforderungen der Arbeitswelt zu genügen, wollen Biohacker Körper und Geist mit allerlei Hilfsmitteln zu mehr Leistung treiben. Einige Tricks wirken tatsächlich.

                                                                                        BER-Eröffnung                        : 
BER öffnet "ohne große Party"
Mehrkosten in Milliardenhöhe, Chaos und jahrelange Verzögerungen – und nun ist es soweit: Ende Oktober öffnet der BER. Auf Feierlichkeiten verzichtet der Flughafenchef.
Meistgelesene Artikel


 


Brexit:  Fische mit britischer Staatsangehörigkeit



Schwere Covid-19-Verläufe:  Wie der eigene Körper den Weg für das Coronavirus frei macht



Corona-Regeln:  Bund will Feiern in privaten Räumen auf 25 Personen beschränken


Beliebt bei Abonnenten


 


Body-Positivity:  Wann kommt endlich die "Body-Gleichgültigkeit"?



 


 Liberale Hamburger Jüdische Gemeinde:  Der große Graben



 


Aerosole:  So lüften Sie richtig gegen Corona


Meistkommentiert


Corona-Regeln:  Bund will Feiern in privaten Räumen auf 25 Personen beschränken



Brexit:  Großbritannien lässt EU-Ultimatum verstreichen



Warnstreik:  Busse und Bahnen stehen bundesweit still



Schwere Covid-19-Verläufe:  Wie der eigene Körper den Weg für das Coronavirus frei macht



Konrad Adam:  Gründungsvorsitzender will aus AfD austreten



Studie zu Umweltgiften:  Pestizide verbreiten sich kilometerweit durch die Luft

Das Beste aus Z+




                            Konsum                        : 
"Nur 30 Prozent meines Besitzes brauche ich wirklich"
Kein Mensch muss 10.000 Dinge besitzen. Aber im Schnitt hat jeder von uns genau so viel angesammelt. Drei Experten erklären, was man wirklich benötigt – und was weg kann.




                            Peter Sloterdijk                        : 
"Für Übertreibungen ist kein Platz mehr"
Die rigorose Kriegsrhetorik mancher Politiker führe in die Irre, sagt der Philosoph Peter Sloterdijk. Er plädiert dafür, auch jetzt alternatives Handeln zu diskutieren.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Dossier
:
Die (ewige) Angst vor der Apokalypse
Und warum sie Menschen dazu antreibt, das Schlimmste zu verhindern. Bislang jedenfalls




                            Falco Punch                        : 
Der 50-Millionen-Mann
Falco Punch ist das deutsche Gesicht der Video-App TikTok. Sein Markenzeichen: technisch aufwendige Filme. Weltpolitik war ihm bisher ziemlich egal. Das ändert sich nun.

                            Best of ze.tt                        : 
So traurig und ungesund ist Mittagessen am Arbeitsplatz
Dieser Artikel hat Sie besonders interessiert: Diese Bilder zeigen typische Lunchpausen im Büro. Eine Gesundheitswissenschaftlerin erklärt, wie es besser geht.

                                                                                        Ökosysteme                        : 
Naturwunder auf grauen Kästen
Wenn man sich Stromkästen mal genauer anguckt, erkennt man oft ein Zickzackmuster. Das stammt von Schnecken. Und verrät, dass in der Natur alles zusammenhängt. Beliebte Artikel




                            Brexit                        : 
Fische mit britischer Staatsangehörigkeit





                            Body-Positivity                        : 
Wann kommt endlich die "Body-Gleichgültigkeit"?


                                                                                        Corona-Regeln                        : 
Bund will Feiern in privaten Räumen auf 25 Personen beschränken


                                                                                        Schwere Covid-19-Verläufe                        : 
Wie der eigene Körper den Weg für das Coronavirus frei macht


                                                                                        Schwere Covid-19-Verläufe                        : 
Wie der eigene Körper den Weg für das Coronavirus frei macht





                             Liberale Hamburger Jüdische Gemeinde                        : 
Der große Graben


                                                                                        Brexit                        : 
Großbritannien lässt EU-Ultimatum verstreichen


                                                                                        Konrad Adam                        : 
Gründungsvorsitzender will aus AfD austreten


                                                                                        Corona-Regeln                        : 
Bund will Feiern in privaten Räumen auf 25 Personen beschränken





                            Aerosole                        : 
So lüften Sie richtig gegen Corona


                                                                                        Warnstreik                        : 
Busse und Bahnen stehen bundesweit still


                                                                                        Studie zu Umweltgiften                        : 
Pestizide verbreiten sich kilometerweit durch die Luft

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Robert Arlinghaus                        : 
Die Wissenschaft des Angelns
Ist Erfolg beim Angeln Zufall? Solche Fragen erforscht Robert Arlinghaus, der nun einen der angesehensten deutschen Wissenschaftspreise erhält. Eine Bootstour




                            Erziehung                        : 
"Hätte ich gefragt, hättest du es verboten"
Die Tochter bittet ihren Vater nicht für alles um Erlaubnis. Der findet das richtig – denn immer auf die Einhaltung von Regeln zu pochen, ist ja auch anstrengend. 

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Buchverlosung: »Im Wahn – Die amerikanische Katastrophe«
Gewinnen Sie das Buch über Trumps Kampagne für die Wiederwahl, den Vorwahlkampf der Demokraten, und die Stars der amerikanischen Medienwelt von heute.




                            "Jim Knopf und die Wilde 13"                        : 
Endlich auf Lummerland leben können
Jim Knopf war einst Michael Endes Figur als Gegenentwurf zur NS-Rassenideologie. Jetzt läuft der zweite Teil der Verfilmung an - und muss mit Rassismusvorwürfen umgehen.

                                                                                        Bundeshaushalt                        : 
Olaf Scholz verteidigt "riesige Summen" für Corona-Programme
Der Bundesfinanzminister hat den Etat für den kommenden Haushalt dem Bundestag vorgelegt. Es gehe um "sehr, sehr, sehr viel Geld", räumte er ein. Doch das lohne sich.            219 Kommentare

                                                                                        Konflikt mit Armenien                        : 
Aserbaidschan startet neue Offensive in Bergkarabach
Kurz vor der Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zum eskalierten Konflikt im Südkaukasus setzen sich die Kämpfe dort fort. 95 Menschen wurden bislang getötet.

                                                                                        Tobias Hans                        : 
Saarlands Ministerpräsident plädiert für einheitliche Corona-Maßstäbe
Weniger Teilnehmer bei Feiern, neue Bußgelder, eingeschränkter Alkoholverkauf: Der Bund will neue Corona-Regeln, einige Länderchefs wollen eine gemeinsame Strategie.




                            Aufmerksamkeitsspanne                        : 
Konzentration, bitte
Die Aufmerksamkeit zu fokussieren, ist ein wertvolles Talent. Nur nutzen wir die Spanne oft falsch. Jeder kann aber die Konzentrationsfähigkeit gut trainieren.

                                                                                        Digitalisierung an Schulen                        : 
Deutschland liegt bei digitaler Schulausstattung international zurück
Digitale Ausstattung und Weiterbildung sind an deutschen Schulen besonders schwach. Auch der soziale Hintergrund von Schülern spielt eine größere Rolle als im Ausland.

                                                                                        Polizeigewalt in den USA                        : 
Familie von getötetem Schwarzen erhält Millionenentschädigung
William Green trug Handschellen, als ihn ein US-Polizist erschoss. Seine Familie erhält nun eine der höchsten Entschädigungen wegen Polizeigewalt in der US-Geschichte.

                                                                                        Katholische Kirche                        : 
George Kardinal Pell kehrt offenbar in Vatikan zurück
Der vom Vorwurf des Kindesmissbrauchs freigesprochene australische Kardinal reist einem Bericht zufolge nach Rom. Hintergrund ist der Rücktritt von Angelo Becciu.

                                                                                        Ifo-Institut                        : 
Zahl der Kurzarbeiter fällt im September um eine Million
Die Beschäftigten kehren zu ihrer vollen Arbeitszeit zurück. Dies gilt nicht für die Industrie. Laut Schätzungen des Ifo-Instituts arbeiten dort noch 21 Prozent kurz.   

                                                                                        Warnstreik                        : 
Busse und Bahnen stehen bundesweit still
Berlin, Köln, Erfurt, Hannover: In vielen Städten haben im Nahverkehr Beschäftigte die Arbeit niedergelegt. Die Deutsche Bahn ist von den Warnstreiks nicht betroffen.




                            Corona-Wirtschaftskrise                        : 
Bloß kein zweiter Lockdown
Die deutsche Wirtschaft kommt besser durch die Krise als erwartet. Doch die Unsicherheit über den weiteren Verlauf ist riesig. Was uns die jüngsten Prognosen lehren.

brand eins                            Wendland                        : 
Strahlendes Erbe

        Gorleben kommt als Endlager nicht in Frage. Das Wendland atmet auf. Rund 40 Jahre Protest haben Alteingesessene und Zuzügler zusammengeschweißt. Nun sucht die Region nach einer Perspektive
      

brand eins                            Leichte Sprache                        : 
Die Leute sollen denken: Ich muss jetzt schnell was kaufen!

        Die Übersetzung einiger Auszüge aus den „Fragen und Antworten zur befristeten Senkung der Umsatzsteuer“ auf der Homepage der Bundesfinanzministeriums vom 25. Juni 2020.
      

                            Fotografie                        : 
Diese Luftbilder geben Ihnen einen neuen Blick auf Europa
Ein russisches Fotografenteam lichtet aus der Luft europäische Sehenswürdigkeiten ab. Die Bilder geben neue Perspektiven auf den Kontinent.

                            Kaffeetrinker, Pflanzenlover                        : 
Acht Kollegen, die wir alle kennen
Coffeeholics und Pflanzenultras: Die Hamburger Illustratorin Silvie Bomhard hat acht Typen von Büromenschen illustriert, mit denen wir alle schon mal gearbeitet haben.

                            Best of ze.tt                        : 
Warum es Unsinn ist, dass eine Vagina für guten Sex "eng" sein muss
Vorstellungen wie diese zeigen eigentlich nur, wie wenig wir immer noch über weibliche Anatomie wissen.

                                                                                        "Die grünen Kinder"                        : 
Urpolnische Dreadlocks
Existenzkrisen der Wahrnehmung: Der neue Erzählungsband "Die grünen Kinder" der Nobelpreisträgerin Olga Tokarczuk misstraut der Vernunft.




                            Lorenz Just                        : 
Kommentator einer Kindheit
In seinem Debüt schreibt Lorenz Just vom Aufwachsen im Berlin der Neunziger. Am stärksten ist die Geschichte, wenn sie vergisst, dass sie ein Berlinroman sein möchte. 

                                                                                        Bücher                        : 
Die Sachbuch-Bestenliste für Oktober
Vom Wert der Geschichte bis hin zur Bewältigung der Gegenwart: Auch in diesem Monat empfehlen wir zehn Sachbücher zu den großen und kleineren Fragen dieser Zeit.

                                                                                        US-Wahlkampf                        : 
Das erste TV-Duell zwischen Trump und Biden steht kurz bevor
Um 3 Uhr deutscher Zeit treffen am Mittwochmorgen US-Präsident Donald Trump und Herausforderer Joe Biden bei einer Fernsehdebatte aufeinander. Was davon zu erwarten ist.

                                                                                        Olaf Scholz                        : 
"Es ist wichtig, dass wir Maßnahmen verlängern"
Deutschland könne die Krise dank guter Haushaltsführung seit 2014 bewältigen, sagt Bundesfinanzminister Olaf Scholz. Er stehe hinter der Verlängerung von Corona-Hilfen.

                                                                                        Kalifornien                        : 
Flächenbrand im Weinanbaugebiet Napa Valley
Das Feuer im Westen der USA breitet sich weiter aus. Seit Wochen kommt es in Kalifornien wegen Trockenheit und hoher Temperaturen zu verheerenden Wald- und Buschbränden.

                                                                                        Studie zu Umweltgiften                        : 
Pestizide verbreiten sich kilometerweit durch die Luft
Pestizide wie Glyphosat landen meist nicht nur auf den Äckern, sondern auch weit davon entfernt. Die Bundesumweltministerin nennt die Ergebnisse besorgniserregend.

                                                                                        Statistisches Bundesamt                        : 
Lebenserwartung erneut leicht angestiegen
Neugeborene Jungen in Deutschland können durchschnittlich 78,6 Jahre alt werden – neugeborene Mädchen gar 83,4 Jahre. Allerdings gibt es regional große Unterschiede.

                                                                                        Nordrhein-Westfalen                        : 
Mehr als Tausend Menschen in Bielefeld in Quarantäne
Infolge einer Familienfeier mussten sich in Bielefeld 950 Schulangehörige in Quarantäne begeben. 560 weitere Menschen dürfen ebenfalls das Haus nicht mehr verlassen.

                                                                                        Verlagsangebot                         Wie Kinder Empathie lernen
Soziales Verhalten spielt eine entscheidende Rolle für den Erfolg in der Schule. Prof. Sabina Pauen erklärt, wie die Fähigkeit zur Perspektivübernahme gefördert wird.

                                                                                        Facebook-Spiel                         : 
Hol die letzte Farmville-Ernte ein
Zum Jahreswechsel ist Schluss mit dem berühmten wie nervigen Facebook-Spiel Farmville. Schuld daran ist der Flash-Player. Für Fans gibt es dennoch Rettung.

                                                                                        Studie                        : 
Weniger Vorbehalte gegen Künstliche Intelligenz
In Deutschland gibt es einer Studie zufolge weniger Skepsis gegen die Anwendung von KI-Lösungen. Besonders in der Pflege befürwortet eine Mehrheit den Einsatz. 

                                                                                        Video-App                        : 
Richter gewährt TikTok Aufschub in den USA
In der Nacht sollte eigentlich ein Downloadstopp für TikTok wirksam werden. Eine einstweilige Verfügung gibt den Betreibern mehr Zeit, die Zukunft der App zu sichern.

                                                                                        Schulsystem                        : 
Homeschooling ist gar nicht so schwer – zumindest in Finnland
Rechnenlernen auf dem iPad und Präsenzunterricht über Video: In Finnland war das während des Lockdowns möglich. Was Deutschland jetzt von den Finnen lernen kann.




                            Unternehmerinnen                        : 
"Ich gebe meine Schwächen offen zu – auch vor meinen Mitarbeitern"
Wieso sollen Chefs nicht weinen? Und warum wird Erfolg mit Wachstum gleichgesetzt? Zwei Berliner Unternehmerinnen haben Vorschläge für eine menschlichere Arbeitskultur. 

                                                                                        Reingungskraft                        : 
"Andere tun so, als ob ich mich für meinen Job schämen müsste"
Emina Mujagić arbeitet seit ihrem Studium nebenbei als Reinigunskraft. Der Job ist anstrengend, aber macht ihr Spaß. Wenn nur die Reaktionen der anderen nicht wären. 

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Reformhäuser                        : 
Die Urvariante der Bioläden
Trotz Bioboom ist die Zahl der Reformhäuser in Deutschland seit Anfang des Jahrtausends gesunken. Nun aber zeichnet sich eine Renaissance für das Ladenkonzept ab.

                                                                                        Stil                        : 
O Sohle mio!
Mehrere Designer haben es versucht, doch durchsetzen konnte sich der Barfußschuh nie. Vielleicht ändert der neue Zehen-Sneaker von Balenciaga etwas daran.  

                                                                                        Architektur                        : 
Wenn Gebäude verschiedene Sprachen sprechen
Überall auf der Welt wird heutzutage gleich gebaut? Mitnichten, wie diese Bilder zeigen: Lokale Einflüsse machen auch die Architektur neuer Gebäude einzigartig.Modische Akzente mit klarem Ziel – Exklusiv für die ZEITExklusive GIN-Sonderedition, limitiert auf 1.500 Exemplare.Rezepte und Inspirationen für unvergessliche Momente

                                                                                        Wissenschaft                        : 
Hört auf, Schäfchen zu zählen!
Was ist ein guter Forscher? Darauf hat die Wissenschaft oft die falschen Antworten. Sie bewertet nach den falschen Kriterien. Forschung und Lehre werden so nicht besser.




                            Kosmetik für Männer                        : 
Der neue schöne Mann
Die Schönheitsindustrie bereitet sich auf einen riesigen Trend vor: Männer, die sich schminken. Denn eine Generation junger Männer hat keine Angst mehr vor Make-up.


                                                                                        Reisen                        : 
Wo Urlaub derzeit möglich ist
Welche europäischen Länder und Regionen kann man ohne Einschränkungen bereisen – und welche sind Risikogebiete? Unsere interaktive Karte schafft einen Überblick.

                                                                                        Reisen in Corona-Zeiten                        : 
Was das Ende der weltweiten Reisewarnung bedeutet
Zum 1. Oktober wird die pauschale Reisewarnung durch spezifische Sicherheitshinweise ersetzt. Das sind die wichtigsten Konsequenzen für Touristen und Reiseanbieter. 

                                                                                        Verlagsangebot                         Neue Reiseimpulse
Unser neues ZEIT Reisen Aktuell bietet Ihnen eine Auswahl neuer Reisen in Deutschland und Europa. Lassen Sie sich inspirieren und gehen mit uns auf Entdeckungstour!

                                                                                        Fahrdienst                        : 
Uber darf in London weiter fahren 
Die Londoner Verkehrsbehörde hatte Uber 2019 wegen einer Reihe von Fehlern die Lizenz entzogen. Ein Londoner Gericht hat die Entscheidung nun aufgehoben.

                                                                                        E-Bikes                        : 
Zahl der Haushalte mit Elektrofahrrad deutlich gestiegen
In jedem neunten Haushalt steht mittlerweile ein E-Bike. Besonders beliebt sind die Räder bei Menschen über 60 Jahre.  

                                                                                        Plug-in-Hybrid                        : 
Das Ladekabel bleibt im Kofferraum
Plug-in-Hybridautos werden als besonders umweltfreundlich beworben. Eine Studie weist nun erstmals nach, dass sie weniger oft elektrisch fahren, als sie könnten.




                             Liberale Hamburger Jüdische Gemeinde                        : 
Der große Graben
Hamburg war einst das weltweite Zentrum des Liberalen Judentums. Nun könnte ein Streit die Gemeinde zerreißen

                                                                                        Hamburger Hafen                        : 
"Dieser Vorgang ist an politischer Impertinenz kaum zu überbieten"
In einem internen Papier räumt die Hamburger Hafenverwaltung ein, dass der Hafenschlick für die Elbvertiefung zum Problem wird. BUND-Chef Manfred Braasch ist erbost.

                                                                                        "Operation Aderlass"                        : 
Mediziner Mark S. gesteht jahrelanges Blutdoping
Im größten deutschen Doping-Prozess seit Jahren hat der Hauptangeklagte zahlreiche Vergehen eingeräumt. Dem Vorwurf, Sportler in Gefahr gebracht zu haben, widersprach er.




                            Olympia 1940                        : 
Die Spiele, die nie stattfanden
Schon vor 80 Jahren hätten Olympische Spiele in Tokio stattfinden sollen. Es wurde nichts aus den großen Plänen. Damals kam ein Krieg dazwischen, heute ein Virus.  

                                                                                        Achim Beierlorzer                        : 
Mainz 05 trennt sich von Cheftrainer
Die neue Saison hat eben erst begonnen, da kommt es in der Bundesliga schon zum zweiten Trainerwechsel. Vorerst soll in Mainz Co-Trainer Jan-Moritz Lichte übernehmen. 

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Mit Beschwerde: 
Heckler & Koch stoppt Sturmgewehr-Vergabe vorerst
Verdi verschärft Arbeitskampf: 
Behinderungen wegen bundesweiter Warnstreiks im Nahverkehr
Patchworkfamilie: 
Stiefkinder sind vom Erbe ausgeschlossen
Darauf sollten Sie achten: 
Zahnzusatzpolice sollte sich auf Rechnung beziehen
Fotografie: 
Bilder des Tages
Tennis-Grand-Slam-Turnier: 
Erstrunden-Aus für Kohlschreiber bei French Open
Konflikt im Südkaukasus: 
Tote in Berg-Karabach bei schwersten Kämpfen seit Jahren
Regierung: 
Emir von Kuwait mit 91 Jahren gestorben
Jetzt für Sie am KioskZEIT Magazin Mann