Martin Winterkorn: Ehemaliger VW-Chef muss vor Gericht
 Ein Gericht hat die Klage gegen Winterkorn und vier weitere VW-Mitarbeiter zugelassen. Ihnen wird im Zuge des Abgasskandals gewerbs- und bandenmäßiger Betrug vorgeworfen.
 
Corona-Impfstoff: EU-Kommission will BioNTech 200 Millionen Impfdosen abnehmen
 Die Europäische Kommission hat sich mit BioNTech auf den Erwerb eines potenziellen Corona-Impfstoffs geeinigt. Die Auslieferung könnte schon Ende 2020 starten.
 
Börsenwert: Wert der Tesla-Aktie um rund 80 Milliarden Dollar gesunken
 Die Tesla-Aktie hat an der Börse 21 Prozentpunkte verloren. Grund dafür ist, dass S&P Dow Jones dem Autohersteller die Aufnahme in den S&P 500 verwehrt hatte.
 
Olaf Scholz: Immer ein offenes Ohr
 Hat sich Olaf Scholz als Hamburger Bürgermeister für eine verdächtige Bank eingesetzt? Heute muss sich der Finanzminister im Bundestag kritischen Fragen stellen.
 
Lieferkettengesetz: Menschenrechte sind machbar
 Unmöglich könne man sich an ein Gesetz halten, das deutsche Unternehmen zur Einhaltung der Menschenrechte verpflichtet. Sagt die deutsche Industrie. Geht's noch?
 
Pharmaindustrie: AstraZeneca setzt Tests von Corona-Impfstoff aus
 Eine der wichtigsten Impfstoffstudien steht vor Problemen: Ein Proband ist erkrankt. Weitere Tests werden vorerst gestoppt. Der Aktienkurs des Herstellers bricht ein.
 
Stromverträge: Mit einer Datenbank gegen Vielwechsler?
 Eine Schufa-Datenbank mit Angaben zur Vertragslaufzeit könnte Stromkunden laut Medien den Anbieterwechsel erschweren. Die Auskunftei wehrt sich gegen die Vorwürfe.
 
US-Börse: Wie "böse" ist die amerikanische Datenfirma Palantir?
 Die US-Datenfirma Palantir geht an die Börse. Sie analysiert riesige Datenbestände – und arbeitet vor allem für Geheimdienste, Militärs und Ermittlungsbehörden.
 
Regelsatz: Hartz-IV-Satz steigt auf 446 Euro pro Monat
 Der Hartz-IV-Regelsatz für Erwachsene soll ab dem kommenden Jahr 14 Euro mehr betragen. Die Sätze werden wegen der Lohn- und Preisentwicklung angeglichen.
 
Brexit: Britischer Chefjustiziar tritt wegen Brexit-Streits zurück
 Der britische Premier Boris Johnson stellt laut einem Bericht das bestehende Brexit-Abkommen infrage. Sein Chefjustiziar soll damit nicht einverstanden gewesen sein.
 
Corona-Krise: Zahl der Menschen in Kurzarbeit sinkt
 Etwa eine Million Menschen sind aus der Kurzarbeit zurück. In Bundesländern mit Automobil- oder Metallindustrie bleiben viele jedoch in der verkürzten Arbeitszeit.
 
Autogipfel: Autozulieferer fordern zusätzliche Unterstützung vom Bund
 Zulieferer sind aufgrund des Nachfrageeinbruchs während der Corona-Pandemie unter enormen Kostendruck geraten. Sie hoffen auf eine "zügige Erweiterung der Kaufanreize".
 
Coronavirus: BioNTech und Pfizer starten Corona-Impfstoffstudie in Deutschland
 An rund 30.000 Menschen wird der Impfstoffkandidat mit dem Namen BNT162b2 derzeit getestet. Im Idealfall könnte schon im Oktober eine Zulassung beantragt werden.
 
Wirecard: Ermittlungen gegen "Financial Times"-Journalisten eingestellt
 Die Journalisten haben früh über den Wirecard-Skandal berichtet, gerieten dann aber selbst unter Verdacht. Zu Unrecht, sagt jetzt die Staatsanwaltschaft München.
 
Die Natur mit allen Sinnen spüren
 Gehen Sie raus, atmen Sie durch und fühlen Sie den Puls der Natur.
 
