Apple macht sein Mini sexy
Apple hat seine beiden günstigsten iPads modernisiert. Vor allem das iPad mini hat davon erheblich profitiert. Beim Einsteiger-iPad hielt man sich allerdings stark zurück – doch das ist auch gut so.
Bei Fans erschwinglicher iPads dürfte das Apple-Event im September gemischte Gefühle hervorgerufen haben: Zunächst vermutlich die große Freude darüber, dass Apple sich schließlich auch um die beiden...
 
Aldi verkauft Nintendo Switch – zuschlagen oder nicht?
Die Nintendo Switch ist derzeit die beliebteste mobile Konsole. In der kommenden Woche hat der Discounter das Gerät im Angebot. Warum Sie vom vermeintlichen Schnäppchen besser die Finger lassen sollten.
Mit der Switch-Konsole hat Nintendo einen riesigen Treffer in der Spielergemeinde gelandet. Rund 85 Millionen Geräte hat der Konzern seit der Vorstellung im Jahr 2017 bereits abgesetzt – und der...
 
Microsoft-Konto kann jetzt ohne Passwort genutzt werden
Berlin (dpa/tmn) - Microsoft schaltet nach und nach das kennwortlose Anmelden für alle Nutzerinnen und Nutzer frei. Bisher war das Einloggen ins Microsoft-Konto ohne Passwort insbesondere Geschäftskundinnen und -kunden vorbehalten. Log-ins ohne Passwort sind nicht nur meist bequemer, sondern vor allem und in aller Regel auch sicherer.
Denn wenn es kein fixes Passwort gibt, kann es niemand abgre...
 
Neue Chipfabrik bringt Infineon Milliarden
Der Technologiekonzern Infineon hat in Österreich eine neue Chipfabrik eröffnet. Wegen der Chipkrise ist die Nachfrage nach Halbleitern enorm gestiegen. Doch bis sich die Investition voll auszahlt, wird es noch Jahre dauern. 
Seit Monaten bremst der Chipmangel weltweit das Wirtschaftswachstum. Kaum eine Industrie, in der die Bauteile nicht gebraucht werden. Und immer wieder stehen Bänder still,...
 
Erfinder des legendären ZX80 gestorben
Clive Sinclair gilt als großer britischer Unternehmer und Erfinder. Besonders für ein Produkt wird er vielen Nutzern in Erinnerung bleiben. Nun ist er gestorben. Eine Übersicht über sein Lebenswerk.  
Clive Sinclair ist tot: Der bekannte britische Erfinder und Unternehmer ist am Donnerstagmorgen im Alter von 81 Jahren in London gestorben. Sinclair wurde 1940 in Großbritannien geboren und hat im...
 
Neue Windows-10-Version kommt im Oktober
Für Windows 10 erscheinen im Jahr zwei große Updates: Im Oktober soll nun das große Herbst-Update kommen. Wir zeigen, was Nutzer erwarten können. 
Im Oktober wird das nächste Funktions-Update für Windows 10 erscheinen: Windows 10 Version 21H2. Nutzer von kommerziellen Rechnern können zum Testen bereits auf das Update zugreifen, wie verschiedene Fachseiten berichten. 
Privatnutzer erhalten das U...
 
Microsoft will Anmeldevorgang revolutionieren
Wer sich in einen Account einloggen will, braucht für gewöhnlich ein Passwort. Das ist fast überall so. Microsoft will das nun für alle seine Nutzer ändern. 
In Zukunft sollen sich alle Nutzer eines Microsoft-Kontos einloggen können, ohne ein Passwort zu verwenden. Stattdessen will Microsoft Nutzern andere Anmeldemöglichkeiten bieten. Das schreibt das Unternehmen auf seiner Website.
Grund für d...
 
Für Playstation 5 ist Software-Update verfügbar
Berlin (dpa/tmn) - Sony hat für seine Playstation 5-Kundschaft das zweite große Systemsoftware-Update im Angebot. Das hat der Konsolen-Hersteller in seinemBlogbekannt gegeben. Die Aktualisierung soll neben einer Reihe von Verbesserungen für die Konsole auch ein besseres Klangerlebnis mit sich bringen.
Konkret sollen PS5-Nutzer mit der Software-Aktualisierung die Benutzeroberfläche (Control Cent...
 
Diese Karte kennt die WLAN-Hotspots der Flughäfen
Berlin (dpa/tmn) - Auf dem Flug gerade noch das Datenroaming deaktiviert, um später auf der Handyrechnung keine Überraschungen zu erleben, gerade gelandet - und dann? Dann muss auf einem anderen Weg Internet her für Reisende, und zwar per WLAN. Doch wie findet man nach der Ankunft schnell ein Netz, das auch funktioniert?
Wo es welche Flughafen-WLAN-Netze gibt und wie deren Passwörter lauten, da...
 
Saugroboter kann Hundehaufen erkennen
Einen Hundehaufen in der Wohnung kennen sicher manche Hundebesitzer. Problematisch wird es, wenn der Saugroboter das Hindernis nicht umfährt. iRobot hat nun ein Gerät vorgestellt, das dieses Problem lösen soll. 
Saugroboter-Hersteller iRobot hat ein neues Gerät vorgestellt: den iRobot Roomba j7+. Das Besondere: Der Roboter kann auch Hundehaufen erkennen und so manche Misere verhindern, über die...
 
Microsoft verspricht Leistungsschub bei Windows 11
Der Computer rattert und knattert und Programme starten nur noch langsam? Mit Windows 11 soll das nicht passieren. In einem Video erklärt ein Manager, wie Microsoft das schaffen will. 
Windows 11 soll deutlich schneller werden als Vorgänger Windows 10. So sollen Programme fix öffnen, selbst dann, wenn der Rechner eigentlich ausgelastet ist. Das zeigt Microsoft in einem aktuellen Video.
Darin er...
 
So machen Sie den 60-Sekunden-Check
Nicht jedes Windows-Problem macht sich gleich in Form eines Totalausfalls bemerkbar. Manches schleppt man jahrelang mit sich herum. Zum Glück gibt es ein Tool, mit dem Sie in 60 Sekunden herausfinden, wo der Schuh drückt. 
Wenn der Rechner geringfügig schwächelt, merkt man das nicht gleich. Dabei können Leistungseinbußen Anzeichen von tieferliegenden Problemen sein. Auch beim Thema Sicherheit i...
 
"Unmännliche" Videospiele in China jetzt verboten
Die Parteiführung in China greift zu drastischen Mitteln, um einer angeblichen Verweichlichung der Gesellschaft Einhalt zu bieten: Obszöne, brutale und "unmännliche" Inhalte müssen auf Videospielen gestrichen werden.
Aus Angst vor einer "verweichlichten" Gesellschaft geht Chinas Staatsführung rigoros gegen Videospiele-Hersteller vor und verpflichtet sie zur Entfernung "unmännlicher" Inhalte. "O...
 
Amazon präsentiert neuen Fire TV Stick
Vor knapp einem Jahr hatte Amazon die neue Generation seiner Fire TV Sticks vorgestellt. Nun wird die Familie der Streaming-Sticks um ein Gerät erweitert. Das kann der neue Fire TV Stick 4K Max. 
Amazon hat eine neue Version seines Streaming-Sticks Fire TV Stick vorgestellt: den Fire TV Stick 4K Max. Dabei soll es sich um den "besten Streaming-Stick des Unternehmens" handeln, wie Amazon in eine...
 
Was langsame PCs wieder aufmöbelt
Wenn der Computer mit den Jahren immer langsamer wird, wollen Nutzerinnen und Nutzer vor allem eines: die alte Leistungsfähigkeit zurück. Zum Glück gibt es Tricks und Kniffe.
Das Hochfahren dauert ewig, beim Laden der Programme wird man alt und grau. Zeit für einen Griff in die Trickkiste, um den Rechner wieder flott zu machen.
Tatsächlich wird mit den Jahren meist nicht der Computer selbst lan...
 
Telekom und Google bauen Cloud für Deutschland
Der US-Dienst will in Zusammenarbeit mit T-Systems einen Clouddienst aufbauen, der deutschen Sicherheitsansprüchen genügt. Erste Kunden sollen deutsche Unternehmen sein.
T-Systems und Google haben eine strategische Zusammenarbeit für Deutschland vereinbart, die dem öffentlichen Sektor eine rechtlich einwandfreie und sichere Nutzung der Clouddienste des US-Konzerns ermöglichen soll.
Das gaben di...
 
Microsoft warnt vor Attacken auf Windows
Wer ein Windows-System nutzt, muss sich generell vor Schadsoftware im Netz hüten. Nun warnt Microsoft vor einer Lücke, die Kriminelle ausnutzen. Worauf Sie achten müssen. 
Microsoft warnt User vor einer Lücke, die Angreifer derzeit ausnutzen. Sie erlaubt Kriminellen, Schadcode auf Rechnern ihrer Opfer ausführen. Das schreibt Microsoft auf seiner Website. 
Kriminelle nutzen für ihre gezielten At...
 
Mit diesen Tipps machen Sie Ihren Laptop wieder flott
Ihr Laptop ist spürbar langsam? Mit einigen Upgrades können Sie Ihr Gerät beschleunigen. Auch Windows selbst bietet einige Funktionen dafür. Fünf Tipps im Überblick.
Wer mit der Leistung seines Notebooks oder Laptops unzufrieden ist, muss nicht gleich ein neues Gerät kaufen. Oft lohnt es sich, an der einen oder anderen Stellschraube zu drehen, um dem Rechner schneller zu machen. Fünf Tipps im Ü...
 
Ältere Outlook-Versionen funktionieren bald nicht mehr
Microsofts E-Mail- und Termin-Software Outlook ist auch bei Privatnutzern weit verbreitet. Oft werden noch immer auch ältere Versionen eingesetzt. Doch hier könnten bald empfindliche Einschnitte drohen.
Office-Nutzer, die mit einer älteren Version der Software-Suite arbeiten, sollten unter Umständen ein baldiges Upgrade erwägen. Daran erinnert derzeit nocheinmal Microsoft. Denn zum Stichtag 1. ...
 
Dieser Monitor ist ein Tausendsassa
Der chinesische Hersteller Huawei will mit einem edlen Arbeitsmonitor im gehobenen Preissegment punkten. Doch bietet der der Bildschirm auch das, was die Kundschaft hier erwartet? Wir haben das Modell getestet.
                    

                    Huawei ist hierzulande vor allem für seine Smartphones bekannt. Doch in den vergangenen Jahren hat...
 
Diese App hilft bei der Campingplatz-Suche
Berlin (dpa/tmn) - Wer schon einmal kurzfristig auf der Suche nach einem geeigneten Campingplatz war, kennt das Problem: Denn besonders in der Hauptsaison und in beliebten Urlaubsregionen haben Kurzentschlossene es oft schwer. Die App "Camping.info" will die Buchung nun bequemer ermöglichen.
23.000 Campingplätze sind in der App nach Angaben der Entwickler europaweit hinterlegt. Allein in Deutsc...
 
So schalten Sie das Start-Passwort bei Windows 10 ab
Ein aktueller Windows-PC ist im Standardfall immer mit einem Passwort geschützt. Wer seinen Rechner ohnehin nur zu Hause nutzt, kann die Abfrage beim Start mit diesem Trick aber deaktivieren.
Ein PC beherbergt heutzutage meist deutlich mehr private Daten als Geldbörse und Tagebuch zusammen. Insofern ist es durchaus richtig, dass beim Start das Systempasswort abgefragt wird – damit Unbefugte kei...
 
Mit dieser App werden Sie nutzlosen Ballast los
Windows 10 bringt viel Nützliches – aber auch unerwünschte Programme, die Speicherplatz fressen. Mit einer einfachen Anwendung lässt sich der Platz auf der Festplatte zurückerobern.
Windows 10 wird bei einer Standardinstallation mit etlichen mehr oder weniger nützlichen Programmen aufgespielt. Wer seinen Festplattenspeicher lieber frei halten will, kann dafür entweder alle unerwünschten Program...
 
Microsoft lädt zum großen Hardware-Event
Eigentlich steht bei Microsoft am 5. Oktober der wichtigste Produkt-Launch seit Jahren an – Windows 11. Doch schon einige Tage vorher will Microsoft offenbart passende Geräte vorstellen. Was wir beim Surface-Event erwarten können. 
                    

                    Microsoft ist zwar im Wesentlichen ein Software- und Dienstleistungskonzern –...
 
Windows 11 kommt früher als erwartet
Ende Juni hat Microsoft sein neues Betriebssystem Windows 11 vorgestellt. Über den genauen Starttermin schwieg das Unternehmen bislang. Nun hat Microsoft verkündet, wann es für alle Nutzer verfügbar ist. 
                    

                    Windows 11 erscheint am 5. Oktober 2021. An diesem Datum soll das neue Betriebssystem für alle Nutzer ve...
 
