


ZEIT ONLINE





                                                                                        Volvic                        : 
Versiegende Bachläufe
In der französischen Auvergne fördert der Konzern Danone massenhaft Mineralwasser. Die Region leidet nun unter Wasserknappheit – interne Dokumente stützen einen Verdacht.

                                                                                        Migrationspolitik                        : 
Kopflose Hilfsbereitschaft?
Deutschland sollte mehr Flüchtlinge aus Moria aufnehmen, fordert Ministerpräsident Bodo Ramelow. Das löst überhaupt nicht die Probleme, entgegnet Evangelos Antonaros.Sars-CoV-2: Nachrichten zu Corona


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Tausende demonstrieren in London gegen Corona-Maßnahmen
Großbritannien meldet erneut viele Neuinfektionen. Demonstranten kritisieren die britische Regierung. Der Premier ruft zu Einigkeit auf. Corona-News aus aller Welt

                                                                                        Markus Söder                        : 
"Corona ist mit voller Wucht wieder da"
Markus Söder hat auf einem virtuellen CSU-Parteitag vor einer zweiten Corona-Welle gewarnt und zu Disziplin aufgerufen. Die Pandemie sei "eine Art Naturkatastrophe".

                                                                                        Pandemie                        : 
Corona-Regeln in den Bundesländern
Welches Bußgeld gilt bei Missachtung der Maskenpflicht? Mit bis zu wie vielen Personen sind private Feiern erlaubt? Ein Überblick zu den Corona-Auflagen in den Ländern

                                                                                        IT-Szene in Belarus                         : 
Der Aufstand der Unternehmer
Lange hielt sich die erfolgreiche IT-Szene in Belarus politisch zurück. Doch jetzt stellt sie sich gegen das Regime um Alexander Lukaschenko.




                            Katastrophen                        : 
Zeitenwender
Katastrophen sind Schwellen der Menschheitsgeschichte: Die Welt scheint unterzugehen – und doch graut schon ein neuer Morgen. Bis jetzt zumindest.

                                                                                        Bundestagswahl 2021                        : 
Olaf Scholz sieht gute Chancen auf das Kanzleramt
Der SPD-Kandidat wirbt mit der Regierungsarbeit seiner Partei in der Corona-Krise. In einer Umfrage erreichen Scholz und die Sozialdemokraten derzeit aber nur Platz drei.

                                                                                        EGMR                        : 
Róbert Spanós skandalöse Reise
Der neue Präsident des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte stattet zahlreichen Institutionen in der Türkei einen freundlichen Besuch ab. Das zerstört Hoffnungen.

                                                                                        Bundesliga, 2. Spieltag                        : 
Dortmund verliert gegen Augsburg
Der FC Augsburg ist zumindest vorübergehend Tabellenführer der Fußballbundesliga. Auch Bielefeld gewinnt. Leverkusen und Leipzig spielen unentschieden. Die Spielberichte




                            Erforschung des Gehirns                        : 
Ich sehe was, das du nicht denkst
Die moderne Neurotechnik soll es möglich machen, Gedanken zu lesen. Nun rüstet sich die Industrie, um Hirnaktivitäten zu optimieren – etwa beim Einschlafen oder Lernen.

                                                                                        Architektur                        : 
Wenn Gebäude verschiedene Sprachen sprechen
Überall auf der Welt wird heutzutage gleich gebaut? Mitnichten, wie diese Bilder zeigen: Lokale Einflüsse machen auch die Architektur neuer Gebäude einzigartig.




                            Verdauung                        : 
Ständig so ein mieses Bauchgefühl
Blähbauch, Durchfall, Verstopfung. Millionen Menschen leiden hierzulande am Reizdarmsyndrom. Und das hat auch psychische Ursachen. Wege aus dem Teufelskreis

                                                                                        Amy Coney Barrett                        : 
Donald Trumps Geschenk an die Konservativen
Der US-Präsident will eine strenggläubige Abtreibungsgegnerin für den freien Posten am Supreme Court nominieren. Was bedeutet das für die Zukunft der USA?

                                                                                        Nasrin Sotudeh                        : 
Iranische Menschenrechtlerin beendet Hungerstreik
Fast 50 Tage hat Nasrin Sotudeh für bessere Haftbedingungen in der Corona-Pandemie gehungert. Nun hat sie ihren Streik aus gesundheitlichen Gründen abgebrochen.




                            Vorräte                        : 
Die krisensichere Speisekammer





                            Risotto mit Salsiccia                        : 
Wer Risotto kann, kann zufrieden sein





                            Birnen-Schokoladen-Crumble                        : 
Verkrümelt euch!





                            Muscheln mit Orange und Kokos                        : 
Erlösung in Kokosmilch





                            Reibekuchen aus Kürbis                        : 
Früher war nicht alles schlecht





                            Agrodolce                        : 
Die Alleskönnerin





                            Kosmetik für Männer                        : 
Der neue schöne Mann
Die Schönheitsindustrie bereitet sich auf einen riesigen Trend vor: Männer, die sich schminken. Denn eine Generation junger Männer hat keine Angst mehr vor Make-up.


                                                                                        Sex                        : 
Warum finden wir nicht mehr zueinander?
Früher litt sie an Depressionen und wies ihn oft zurück. Jetzt ist es schwer, die Erotik neu aufleben zu lassen. Das Besinnen auf die eigene Lust könnte die Lösung sein. 
Meistgelesene Artikel


Amy Coney Barrett:  Donald Trumps Geschenk an die Konservativen



Klimastreik:  Zwei Apokalypsen sind eine zu viel



Corona:  RKI erklärt Tschechien, Luxemburg und Tirol zu Risikogebieten


Beliebt bei Abonnenten


 


Mund-Nasen-Schutz:  Hallo, ich glaube, Ihre Maske sitzt nicht richtig



 


Entscheidungen:  Die Angst, das Falsche zu wollen



 


Drogenhandel:  Wer spricht, stirbt


Meistkommentiert


Amy Coney Barrett:  Donald Trumps Geschenk an die Konservativen



Klimastreik:  Zwei Apokalypsen sind eine zu viel



Vergiftung von Alexej Nawalny:  Russland wirft Deutschland Behinderung im Fall Nawalny vor



USA:  Donald Trump will Ku-Klux-Klan und Antifa als Terrorgruppen einstufen



Amy Coney Barrett:  Donald Trumps Geschenk an die Konservativen



Demokratie:  Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor

Das Beste aus Z+




                            Führungskraft in der Autoindustrie                        : 
"Ich muss mir überhaupt keine Sorgen um Geld machen"
Xiaolong arbeitet als Führungskraft in der Automobilbranche und verdient 3.900 Euro netto. Seine Altersvorsorge sind zwei Eigentumswohnungen, außerdem wird er mal erben.




                            Masturbation bei Kindern                        : 
Die Entdeckung der Intimsphäre
Anna ist fünf und befriedigt sich selbst. Sie soll ihren Körper erkunden, sagt ihre Mutter, aber nicht vor anderen. Wie Eltern mit kindlicher Masturbation umgehen können.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Dossier
:
Die (ewige) Angst vor der Apokalypse
Und warum sie Menschen dazu antreibt, das Schlimmste zu verhindern. Bislang jedenfalls

                                                                                        Oracle-Deal                        : 
Geht TikTok jetzt doch kaputt?
Am Sonntag soll TikTok aus dem US-App-Store verschwinden, trotz Deal mit Oracle und Walmart: Ändert das was für Influencer, Nutzer und alle, die um ihre Daten fürchten?

                            Best of ze.tt                        : 
Diese Witze sind so schlecht, dass Sie unweigerlich losprusten
Für diesen Artikel haben Sie sich besonders interessiert: Die Wortwitze auf dem Instagram-Account PunHub sind so dermaßen schlecht, dass sie schon wieder gut sind.Beliebte Artikel

                                                                                        Amy Coney Barrett                        : 
Donald Trumps Geschenk an die Konservativen





                            Mund-Nasen-Schutz                        : 
Hallo, ich glaube, Ihre Maske sitzt nicht richtig


                                                                                        Amy Coney Barrett                        : 
Donald Trumps Geschenk an die Konservativen


                                                                                        USA                        : 
Donald Trump will Ku-Klux-Klan und Antifa als Terrorgruppen einstufen


                                                                                        Klimastreik                        : 
Zwei Apokalypsen sind eine zu viel





                            Entscheidungen                        : 
Die Angst, das Falsche zu wollen


                                                                                        Klimastreik                        : 
Zwei Apokalypsen sind eine zu viel


                                                                                        Amy Coney Barrett                        : 
Donald Trumps Geschenk an die Konservativen


                                                                                        Corona                        : 
RKI erklärt Tschechien, Luxemburg und Tirol zu Risikogebieten





                            Drogenhandel                        : 
Wer spricht, stirbt


                                                                                        Vergiftung von Alexej Nawalny                        : 
Russland wirft Deutschland Behinderung im Fall Nawalny vor


                                                                                        Demokratie                        : 
Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Schule in der Corona-Krise                        : 
Eine Prüfung für alle
Wie geht Schule in Zeiten von Corona? Wir haben Lehrpersonal, Schüler und Eltern eines Berliner Gymnasiums mehrere Monate auf dem Weg in eine neue Normalität begleitet.




                            Fußball-Bundesliga                        : 
Als hätte das Stadion Pusteln
Monatelang waren die Stadien still und leer. Jetzt dürfen erste Fans wieder hinein. Unser Autor begleitet ein Wiedersehen im Frankfurter Waldstadion.




                            Frauenrechte                        : 
"Frauen sind die größte Unterschicht der Welt"
Professorin Linda Scott ärgert, dass viele so tun, als wären Frau und Mann gleichberechtigt. Frauen sollten deshalb 20 Prozent weniger für Weihnachtsgeschenke ausgeben.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Ist Edward Snowden der perfekte Whistleblower?
Intellektueller und Verstoßener: Im Podcast spricht Investigativ-Journalist Holger Stark über die Entstehung seines Interviews mit dem Whistleblower.

                                                                                        Libanon                        : 
Regierungsbildung in Libanon gescheitert
Der designierte libanesische Premierminister Mustafa Adib hat sich zurückgezogen. Nach der Explosion im Hafen von Beirut war die alte Regierung zurückgetreten.

                                                                                        Bundespräsident                        : 
Frank-Walter Steinmeier fordert Kampf gegen rechtsextreme Netzwerke
Als erster Bundespräsident besucht Steinmeier die Gedenkveranstaltung zum Oktoberfestanschlag 1980. "Wegschauen ist nicht mehr erlaubt", sagt er über Rechtsextremismus.

                                                                                        Demokratie                        : 
Wolfgang Schäuble schlägt dauerhafte Bürgerräte vor
Die parlamentarische Demokratie habe an Vertrauen eingebüßt, sagt der Bundestagspräsident. Per Los zusammengesetzte Bürgerräte als Ergänzung könnten das Problem lösen.




                            Wohnungsnot                        : 
"In dem Jahr bin ich etwa 160.000 Kilometer gefahren"
Er hat keine Wohnung in München gefunden, besaß dafür aber eine Bahncard 100. Also setzte er sich nach der Arbeit in die Bahn. Wie es wirklich ist, im Zug zu wohnen. 

                                                                                        Flüchtlingscamp Kara Tepe                        : 
Zu wenig Wasser und Essen, dafür Blindgänger
Nach dem Brand im Flüchtlingscamp Moria ist das Zeltlager Kara Tepe auf Lesbos schnell errichtet worden. Als Unterkunft für Tausende Menschen scheint es kaum geeignet.

                                                                                        Halle                        : 
"Das können wir dem Täter nicht verzeihen"
An Jom Kippur 2019 verübte ein Rechtsextremist einen Anschlag auf die Synagoge in Halle. Rabbiner Elischa Portnoy über unmögliche Vergebung und Trauer in der Pandemie

                                                                                        Braunkohle                        : 
Aktivisten besetzen Kohlebunker am Garzweiler
Das Umweltschutzbündnis Ende Gelände protestiert gegen den geplanten Abriss von fünf Dörfern für den Tagebau. Auch vor einem Gaskraftwerk demonstrieren Aktivistinnen.

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Knapp zwei Drittel der Firmen setzen auf staatliche Hilfen
Soforthilfe, Kurzarbeit, Steuerstundungen: Für viele Unternehmen sind die Konjunkturprogramme überlebenswichtig. Die Staatshilfe hat ihren Zweck erfüllt, sagen Forscher.

                                                                                        Europäischer Gerichtshof                        : 
EU-Kommission geht im Steuerstreit mit Apple in Berufung
Der Streit um eine Steuernachzahlung von 13 Milliarden Euro kommt vor den Europäischen Gerichtshof. Die Kommission wirft Irland vor, Apple steuerlich bevorteilt zu haben.




                            Telekom-Vorständin Dominique Leroy                        : 
Ein erstaunliches Comeback
Entlassung und Insiderhandelsvorwürfe: Dominique Leroys Karriere schien vor einem Jahr vorbei. Jetzt wird sie als dritte Frau in den Vorstand der Telekom berufen. Warum?

brand eins                            Leistung                        : 
Erster!?

        Die alte Leistungsgesellschaft bestand aus Schufterei. Es wird Zeit, Leistung neu zu definieren: Qualität vor Quantität, Leidenschaft und das Bemühen, Dinge anzupacken – gerade weil sie schwer sind. Die Mühe lohnt sich.
      

brand eins                            Kicker                        : 
Sportliche Zeiten

        Mit einem Kicker demonstrierten Start-ups einst Lässigkeit, inzwischen zählt Tischfußball in vielen Firmen zum Alltag. Was wird nun, angesichts von Home Office und Sparzwang, aus den Herstellern?
      

                            Sexleben                        : 
"Für mich ist es völlig okay, mit 23 Viagra zu nehmen"
Unser Autor möchte sich nach einer langen Beziehung gerade sexuell austoben. Damit nicht nur Fantasie, sondern auch Erektion mitspielen, greift er zur blauen Pille.

                            Aus der Luft                        : 
Das sind die besten Drohnenfotos 2020
Den ersten Platz belegt das Foto eines Lachsschwarms in Herzform. Zudem gibt es drei neue Kategorien – eine davon zeigt das Leben seit Corona.

                            Liebe                        : 
Daran erkennen Sie, ob Ihr Partner Sie ausnutzt
Ja, Liebe verwischt die Realität und dippt alles in Zuckerwatterosa. So lässt sich trotzdem feststellen, ob die Beziehung im Ungleichgewicht ist.

                                                                                        Künstler Michael Armitage                        : 
Neongrelle Schimmer 
Der Ausnahmemaler Michael Armitage aus Kenia will unseren Blick auf die Gegenwart befreien. Nun ist sein Werk in einer Ausstellung in München zu sehen.

                                                                                        Klimaforschung                        : 
"Es gibt doch gewiss Alternativen zum Heizpilz"
Die Corona-Pandemie hat auch die universitäre Klimaforschung entschleunigt. Doch die Umweltexpertin Anita Engels erkennt eine neue Intensität und Kreativitätsspielräume.




                            Fotoausstellung über Berlin                        : 
Nur manchmal ein Schatten der Mauer
Ruinen, Baustellen, aus der Welt gefallene Existenzen, Prenzlauer Berg vor der Gentrifizierung. Die Ausstellung "Berlin, 1945-2000" zeigt die Stadt ganz unsentimental. 

                                                                                        Struktureller Rassismus                        : 
Gegen die Angst vor der Polizei
Rechtsanwalt Blaise Mourabit verteidigt Menschen, die sagen, sie hätten rassistische Erfahrungen mit der Polizei gemacht. Wir haben ihn begleitet.

                                                                                        US-Präsidentschaftswahl                        : 
Donald Trump schürt Zweifel an Sicherheit von Briefwahl
Wegen der Briefwahl könne es Monate dauern, bis ein Wahlsieger feststehe, sagte Trump. Kritiker werfen ihm vor, mit diesem Argument eine Niederlage leugnen zu wollen.

                                                                                        Ukraine                        : 
Zahlreiche Tote bei Absturz von Militärflugzeug
Eine Antonow An-26 mit Luftwaffenkadetten an Bord ist beim Landeanflug abgestürzt. Einigen Insassen gelang es, vor dem Aufprall aus der Maschine zu springen.

                                                                                        Borkum                        : 
Europäische Auster soll in der Nordsee heimisch werden
Die Europäische Auster gilt seit 1930 in der Nordsee als ausgestorben. Wissenschaftler wollen sie in einem Pilotprojekt wieder dort ansiedeln.

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
Höchster Wert an Neuinfektionen seit Ende April
Mehr als 2.500 Menschen haben sich an einem Tag in Deutschland mit dem Coronavirus infiziert. Intensivmediziner erwarten aber keinen Anstieg auf Werte wie im Frühjahr.

                                                                                        Australien                        : 
Helfer retten mehr als 100 gestrandete Grindwale
Fast 500 Grindwale sind vor der australischen Insel Tasmanien auf einer Sandbank gelandet. Rettern gelang es jetzt, rund 100 von ihnen zurück ins Meer zu lotsen.

                                                                                        Verlagsangebot                         Wie Kinder Empathie lernen
Soziales Verhalten spielt eine entscheidende Rolle für den Erfolg in der Schule. Prof. Sabina Pauen erklärt, wie die Fähigkeit zur Perspektivübernahme gefördert wird.

                                                                                        Kinderpornografie                        : 
Justizminister der Union wollen Verkehrsdatenspeicherung ausweiten
In der Union gibt es neue Forderungen, die umstrittene Vorratsdatenspeicherung zuzulassen. Der EuGH hatte entschieden, dass diese nicht mit EU-Recht vereinbar ist.

                                                                                        Apple                        : 
Kritiker vom App Store verbünden sich
Firmen wie Spotify, Deezer und Epic Games haben sich im Kampf gegen Apples App Store zusammengeschlossen. Sie fordern mehr Fairness und weniger Abgaben.

                                                                                        3G-Netz                        : 
Das Netz, das sie nie hatten
Nach Vodafone will auch die Telekom das 3G-Netz 2021 abschalten. Mag sein, dass viele dann schnelleres Internet haben: Menschen vom Dorf können darüber nur müde lächeln.

                                                                                        Schulsystem                        : 
Homeschooling ist gar nicht so schwer – zumindest in Finnland
Rechnenlernen auf dem iPad und Präsenzunterricht über Video: In Finnland war das während des Lockdowns möglich. Was Deutschland jetzt von den Finnen lernen kann.




                            Unternehmerinnen                        : 
"Ich gebe meine Schwächen offen zu – auch vor meinen Mitarbeitern"
Wieso sollen Chefs nicht weinen? Und warum wird Erfolg mit Wachstum gleichgesetzt? Zwei Berliner Unternehmerinnen haben Vorschläge für eine menschlichere Arbeitskultur. 

                                                                                        Reingungskraft                        : 
"Andere tun so, als ob ich mich für meinen Job schämen müsste"
Emina Mujagić arbeitet seit ihrem Studium nebenbei als Reinigunskraft. Der Job ist anstrengend, aber macht ihr Spaß. Wenn nur die Reaktionen der anderen nicht wären. 

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Taubenschwänzchen                        : 
Im Süden ist es ihm zu warm
In der ersten Folge unserer Naturkolumne flattert ein Schmetterling über die Alpen. Er ist Teil einer Klimamigration der Arten, die für die meisten unsichtbar bleibt. 

                                                                                        Corona-Alltag in München                        : 
Es geht weiter
Die Boxerin gibt nicht auf. Der Pfarrer predigt online. Der Bäcker verkauft Kaffee günstiger: 15 Münchner erzählen, wie sie das Beste aus diesem schwierigen Jahr machen.

                                                                                        Herkunft von Spirituosen                        : 
Hochprozentiges aus der Heimat
Schwarzwälder Kirschwasser kommt immer aus dem Schwarzwald, Berliner Kümmel stets aus der Hauptstadt: Unsere Deutschlandkarte zeigt Spirituosen mit geschützter Herkunft.Modische Akzente mit klarem Ziel – Exklusiv für die ZEITExklusive GIN-Sonderedition, limitiert auf 1.500 Exemplare.Rezepte und Inspirationen für unvergessliche Momente

                                                                                        Überbrückungshilfe                        : 
Corona-Nothilfe für Studierende wird ausgesetzt
Insgesamt wurden in den vergangenen Monaten 135.000 Anträge auf Überbrückungshilfe bewilligt. Wegen sinkender Nachfrage sollen die Hilfen nun vorerst eingestellt werden.

                                                                                        Carla Reemtsma                        : 
"Kompromisse funktionieren bei der Klimakrise nicht"
Fridays for Future streiken wieder auf der Straße. Wie sieht die Zukunft der Bewegung aus? Das nächste Jahr wird eine Herausforderung, sagt Aktivistin Carla Reemtsma. 

                                                                                        Interviews                        : 
Schwer Verdauliches
Seit unsere Kolumnistin neuerdings selbst Journalistenfragen beantworten muss, hat sie öfter Bauchweh. Hätte sie nur einen dieser unzerstörbaren Politikermägen.

                                                                                        Reisen                        : 
Wo Urlaub derzeit möglich ist
Welche europäischen Länder und Regionen kann man ohne Einschränkungen bereisen – und welche sind Risikogebiete? Unsere interaktive Karte schafft einen Überblick.

                                                                                        Verlagsangebot                         Finden Sie Ihre Traumreise!
Im Newsletter von ZEIT REISEN entdecken Sie alle neuen Reiseangebote sowie exklusive Sonderreisen und inspirierende Reiseberichte. Hier kostenlos abonnieren >>

                                                                                        Klimaschutz                        : 
Bundesumweltministerin plant Erneuerbarenquote für Kerosin 
Bis 2030 sollen mindestens zwei Prozent des getankten Kerosins aus erneuerbaren Energien gewonnen werden. Es geht dabei um synthetischen Kraftstoff auf Wasserstoffbasis.




                            Carsharing                        : 
Leihautos gegen den Stau
Carsharing kann helfen, den Autoverkehr zu reduzieren. Das ist das Ergebnis einer Studie. Städte sollten Anbieter daher noch stärker unterstützen, sagen die Forscher.

                                                                                        Autoindustrie                        : 
Winfried Kretschmann zweifelt an schnellem Erfolg der E-Autos
Verbrennungsmotoren sicherten die Zulieferindustrie, sagt der grüne Ministerpräsident. Elektrofahrzeuge seien sinnvoll, wenn der Strom aus erneuerbaren Energien komme.

                                                                                        Hamburger Hafen                        : 
"Dieser Vorgang ist an politischer Impertinenz kaum zu überbieten"
In einem internen Papier räumt die Hamburger Hafenverwaltung ein, dass der Hafenschlick für die Elbvertiefung zum Problem wird. BUND-Chef Manfred Braasch ist erbost.




                            Weihnachten                        : 
"Wir werden Weihnachten draußen feiern"
Volle Kirchen an Heiligabend? Undenkbar. In Hamburg setzt man nun auf Outdoor-Gottesdienste und digitale Krippenspiele, erklärt Bischöfin Kirsten Fehrs.  

                                                                                        Bundesliga, 2. Spieltag                        : 
Eintracht Frankfurt siegt souverän in Berlin
4.000 Hertha-Fans durften zurück ins Stadion. Sie mussten dabei zusehen, wie die Gäste aus Frankfurt von Anfang an das Spiel bestimmten. Der Spielbericht

                                                                                        Bundesliga-Vorschau                        : 
Immerhin hält Klopps Ehe
Als Trauzeuge überzeugte David Wagner, als Schalke-Trainer weniger. Außerdem: Die steigenden Infektionszahlen der Bayern-Fatigue. Alles Wichtige vor dem 2. Spieltag

                                                                                        Uefa-Supercup                        : 
Bayern München gewinnt Finale gegen FC Sevilla
Die Bayern setzen ihre Siegesserie fort und entschieden nun auch den europäische Supercup für sich. Mehr als 15.000 Zuschauer waren in Budapest trotz Corona live dabei.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Sandplatz-Event: 
Final-Einzug bei Hamburg-Premiere: Tsitsipas gegen Rubljow
Bundesliga: 
FC Augsburg nach Sieg gegen BVB Erster
2. Spieltag: 
Schlotterbeck rettet Union glückliches Remis in Gladbach
CSU-Parteitag im Internet: 
Söder: Corona ist Naturkatastrophe und Prüfung
Neue Festnahmen: 
Frauen demonstrieren in Minsk gegen Lukaschenko
2. Spieltag: 
Leverkusen und Leipzig unentschieden im Topspiel
2. Spieltag: 
Mainz 05 in der Krise: 1:4 gegen VfB Stuttgart
Demonstranten im Tagebau: 
Anti-Braunkohle-Proteste im Rheinland
Jetzt für Sie am Kiosk