Achtung vor dem Dufttrick beim Einkaufen! Profi erklärt, wie uns Verkäufer verführenÜberall, wo das Geld fließt, treffen wir auf Verkaufstricks. Sie sollen uns verführen, damit wir uns genau dieses eine Produkt aussuchen. Oft arbeiten sie mit unserem Unterbewusstsein. Marketingexperte Roger Rankel erklärt, mit welchen Kniffen uns Verkäufer austricksen.
                    Für Links auf dieser Seite zahlt der Händler ggf. eine Provision, z.B. für mit oder grüner Unterstreichung gekennzeichnete.
                    Mehr Infos.Verkaufstricks geben uns ein gutes Gefühl oder sogar ein Gefühl, dass wir eine eigene Entscheidung treffen könnten. Tun wir aber nicht. Unsere Intuition leitet uns. Und ZACK fallen wir auf einen dieser Tricks rein. Als Experte für das Thema Verkaufen möchte ich Ihnen ein paar dieser Kniffe präsentieren.
            Der Bechertrick
        Als bekennender Schokopudding-Genießer bin ich ein großer Fan von "Dany plus Sahne". Sie wissen schon, der mit dem fluffigen Sahne-Topping. Früher steckte das köstliche Dessert in einem schmalen, hohen Becher. Dann tauchte es plötzlich in einer völlig neuen Verpackung auf. Was war passiert?Ende der 90er-Jahre schrumpfte der bis dahin reißende Absatz mehr und mehr.Danone setzte sofort Produktentwickler auf den Pudding an. Es wurde am Kakaogeschmack getüftelt, die Sahne noch fluffiger gemacht und im großen Stil an Kunden getestet. Ergebnis; Keine Umsatzsteigerung. Bis irgendjemand auf das Problem daneben kam: Durch die schmale Form des Bechers war die Sahne im Nu weggelöffelt – und von "Dany Sahne" blieben nur Pudding ohne Sahne und vor allem verschmierte Finger, weil der Löffel immer zu kurz war.Die Lösung: Eine breite, flache Becherform – und dazu gleich das werbewirksame Versprechen "Sahne bis zum letzten Löffel". Praktischer Nebeneffekt der "Dany Sahne"-Neuinszenierung: Die breiten Becher lassen sich gut stapeln, sodass schnell vier statt zwei inden Einkaufswagen wandern. Clever, nicht wahr?
            Der Spartrick
        Eine Verführung der besonderen Art  baut auch die österreichische Supermarktkette M-Preis ein. Sie ist besonders in Österreich bekannt. Auf dem Display an der Kasse taucht nicht nur der zu bezahlende Betrag auf. Viel entscheidender: Zusätzlich wird der Betrag ausgewiesen, den Sie bei Ihrem Einkauf als M-Preis-Kunde gespart haben.Das heißt: Wenn Sie bei M-Preis acht, zehn, zwölf Artikel kaufen, sind drei, vier oder mehr davon sehr wahrscheinlich im Angebot. Der Kassencomputer kumuliert die Gesamtbeträge der Sonderangebote – und Sie sehen sofort auf dem Display und auch auf Ihrem Kassenbon, was Sie gespart haben. Ich garantiere Ihnen: Im Kopf bleibt der gesparte Betrag und nicht der, den Sie bezahlt haben. Ein cleverer Schachzug, der die meisten Kunden mit Sicherheit wieder in den M-Preis treibt.
            Die Empfehlung
        Eine richtig starke Idee, die übrigens mein Dasein als Verkaufstrainer positiv verändert hat, spielt  sehr gekonnt mit Ihnen. Ort des Geschehens: Die Insel Capri, wo ich jedes Jahr mit meiner Familie Urlaub machte. Vor drei Jahren stolperten wir – angezogen von einem unwiderstehlichen Mandelwaffelgeruch – über eine kleine Eisdiele. Davor eine Riesentraube Menschen. Wir stellten uns an.Alle 30 Sekunden stolzierte ein bereits belieferter Eis-Genießer vorbei – mit einer frisch gebackenen, köstlich gefüllten Waffel in der Hand und beglücktem Grinsen im Gesicht. Uns lief das Wasser im Mund zusammen. Als ich schließlich an der Reihe war, orderte ich – wohlgemerkt in Süditalien – aufDeutsch: "Ich hätte gerne eine Kugel Kirscheis!"Was kam darauf von dem charmanten Eisverkäufer? Nicht: Mit Sahne oder ohne? Nicht: Wollen Sie noch etwas dazu? Er stellte keine Frage, sondern sagte höflich und auf Deutsch: "Dazu empfehle ich Joghurt." Wow! Was für eine geniale Empfehlung! Ich antwortete: "Gerne." Eine Kugel kostete zusammen mit der frisch gebackenen Mandelwaffel 3 Euro.Fazit: Aus 3 Euro hatte der Eisverkäufer im Handumdrehen 5 Euro gemacht, die ich bereitwillig und mit gutem Gefühl bezahlte. So ging er bei jedem Kunden vor. Immer in der jeweiligen Landessprache des Kunden. Und bei jedem Eisliebhaber funktionierte dieser Trick. Weil die meisten Menschen Empfehlungen zu gerne folgen. Denn wer es gut mit mir meint, dem gebe ich gerne nach.
            Der Dufttrick
        Ein Trick, der sehr bewusst mit unserem Unterbewusstsein spielt, ist in einer Branche vertreten, die nicht mehr wegzudenken ist. Es ist die Waschmittelbranche. Hand aufs Herz! Wie prüfen Sie, ob Ihre Wäsche sauber ist? Halten Sie sie, nachdem die Kleidungsstücke frisch gewaschen im Wäschekorb liegen, diese gegen das Licht, um zu prüfen, ob alle Flecken weg sind? Mit Sicherheit nicht.Statt dessen tun Sie etwas gänzlich anderes. Sie schnuppern daran. Unsere Nase ist einer der wichtigsten Sinne, wenn es um das Gefühl "sauber" oder "dreckig" geht. Genau deshalb gibt es mittlerweile unzählige Duftrichtungen der Weichspüler und Waschmittel. Denn jeder einzelne Mensch hat seinen individuellen Lieblingsgeruch für "sauber". Deshalb schnuppern wir gerne an einem Waschmittel, bevor wir es kaufen.Ob es wirklich sauberer wäscht als die andere, darum kümmern sich die Wenigsten. Ein klarer Fall von Manipulation unseres Unterbewusstseins. Und eine Verführung der blitzsauberen Art.Sie sehen, überall lauern die Verführungen im Verkauf. Achten Sie auf diese Dinge. Und dann treffen Sie bitte erst Ihre Wahl. Bleiben Sie am Drücker. Ihr Geldbeutel wird es Ihnen auf jeden Fall danken.Dieser Beitrag erschien zuerst bei FOCUS Online.FIFA 13: Geld verdienen im Ultimate-Team-ModusFIFA 13 (PS3) mit eigener Musik spielenApple Watch umbenennen - so funktioniert'sApple Watch: Aktivitäts-Ziele ändern - so geht'sAmazon Prime Video von Android auf Chromecast streamenGutscheine bei notebooksbilligerMehr Beiträge aus diesem BereichVorsicht bei Lampen, Steckdosen und mehr: Welche Elektro-Arbeiten zu Hause verboten sindRente: Steuerlast geschickt auf ein Minimum senken - So gelingt es IhnenKleister statt Kartoffelbrei: Darum ist dieses Küchengerät absolut tabuAktueller ADAC-Test zeigt: Das sind die besten Winterreifen für Ihr AutoBrückentage 2022: So sichern Sie sich mehr Urlaub am StückBohren, schaben, schleifen, sägen: 4-in-1-Alleskönner zum SchnäppchenpreisNach Programm-Ende: Soll ich die Spülmaschine gleich öffnen oder besser geschlossen halten?Aldi, Lidl, Rewe & Co. wappnen sich für die Zukunft: Aus für die Münze im Einkaufswagen beschlossen?Für mehr Privatsphäre im Garten: Welche Pflanzen Sie in den nächsten Tagen dringend aussäen solltenNach dem Schälen nicht wegwerfen: So praktisch lassen sich Kartoffelschalen noch verwendenAn den Kassen von Lidl: Große Neuerung wartet jetzt auf alle KundenImmer dreckiges Geschirr? Dieser Spülmaschinen-Fehler geht ins GeldNeue Blitzer-Technik: Die Section Control kommt nach DeutschlandEthik ist nicht gleich Moral! Doch worin liegt der Unterschied?Selfies, Kreuze, Kommentare: Wann ist der Wahlzettel ungütlig? WLAN und WiFi: Das ist der UnterschiedHandyhülle dreckig? So wird sie wieder wie neuHeizung entlüften: Zischen, Plätschern und wieder einsatzbereitDisplay kaputt? So geht Datenrettung ohne BildSenderliste sortieren bei LG-Fernsehern: So klappt'sWachsen oder waxen? Das sind die beliebtesten Intimfrisuren