Aktueller ADAC-Test zeigt: Das sind die besten Winterreifen für Ihr Auto22.09.2021, 13:42 | von FOCUS OnlineDer folgende Inhalt wird veröffentlicht von Focus Online*Der ADAC hält in diesem Jahr nur wenige Winterreifen für  empfehlenswert. Beim Test 2021 versagten zwei Reifen chinesischer Marken bei Schnee und Nässe sogar komplett. Die Ergebnisse im Überblick.
                    Für Links auf dieser Seite zahlt der Händler ggf. eine Provision, z.B. für mit oder grüner Unterstreichung gekennzeichnete.
                    Mehr Infos.Der ADAC hat neue Winterreifen für die Kompakt- und Mittelklasse getestet. Das Ergebnis bezeichnet der Club als "durchwachsen": "Bei den 18 Reifen der Dimension 225/50 R17 (Mittelklasse) gab es drei gute Modelle, 13 befriedigende, aber auch zwei mangelhafte", so der ADAC. Empfehlenswerte Reifen seien in der Mittelklasse-Dimension die Modelle von Dunlop, Michelin und Goodyear.Etwas besser sei das Ergebnis bei den 16 Reifen der Dimension 195/65 R15: Hier schnitten vier Modelle "gut" ab, elf "befriedigend" und eines "ausreichend". Als "uneingeschränkt empfehlenswert" bezeichnen die Tester ebenfalls Pneus der Marken Dunlop, Michelin und Goodyear, außerdem noch Vredestein.
            Zweimal die Note mangelhaft beim Test 2021
        Zwei Reifen der Marken "Goodride" und "Linglong" erreichten die Note mangelhaft und sind damit nicht empfehlenswert. Begründung der ADAC-Tester: "Beide zeigen gravierende Mängel auf Schnee bzw. Nässe. Der Goodride schneidet beim Schneebremsen von allen Reifen am schlechtesten ab, er hat große Defizite beim Anfahren auf Schnee und lässt sich nur sehr langsam und unpräzise steuern. Ein Beispiel aus dem Test: Er benötigt für eine Runde auf dem 1,2 km langen Schneehandlingkurs rund 25 Sekunden länger als der beste Reifen dieser Dimension."Der Reifen des China-Herstellers Linglong hat laut den Testern große Schwächen auf Nässe, zum Beispiel einen um 11 Meter längeren Bremsweg als ein ebenfalls getesteter Bridgestone-Reifen.
            Wechseln von Autoreifen frühestens im Oktober
        Bei den aktuell noch spätsommerlichen Temperaturen möchte wohl kaum einer an Eis und Schnee denken. Doch gerade Autofahrer sollten sich rechtzeitig mit dem bevorstehenden Winter beschäftigen. Frank Mauelshagen, Kfz-Experte bei der ERGO-Versicherung, rät, die Reifen spätestens beim ersten Raureif zu wechseln oder sobald die Temperaturen dauerhaft unter sieben Grad Celsius liegen. Ein Reifenwechsel bis Ende Oktober sei sinnvoll. Das hat dann auch den Vorteil, dass es in der Werkstatt mit dem Reifenwechsel schneller als nach dem ersten Schnee.
            Ab wann Winterreifen Pflicht sind
        Eine generelle Winterreifenpflicht gibt es in Deutschland nicht. Lediglich bei Glatteis, Schneeglätte, Schneematsch, Reif oder Eisglätte sind Autofahrer in der Bundesrepublik verpflichtet, mit Winterreifen zu fahren. Alternativ sind auch Ganzjahresreifen gestattet. Seit Januar 2018 müssen neu hergestellte Winterreifen das Alpine-Symbol, ein dreigezacktes Bergpiktogramm mit einer Schneeflocke in der Mitte, aufweisen. "Wer sich jetzt neue Winterreifen zulegt, sollte unbedingt auf das Schneeflocken-Symbol achten", empfiehlt Mauelshagen. Bis 2024 dürfen Autofahrer aber noch mit Reifen, die das alte M+S-Symbol tragen, unterwegs sein.
            Ganzjahresreifen: Ein Kompromiss?
        Immer mehr Deutsche setzen - aus Bequemlichkeit - auf Ganzjahresreifen. Doch diese sind ein Kompromiss: "Sie eignen sich für Autofahrer, die bei extremen Wetterverhältnissen auch auf das Auto verzichten können und damit weder in den Skiurlaub fahren noch im Hochsommer nach Südeuropa", meint Mauelshagen.FIFA 13: Geld verdienen im Ultimate-Team-ModusFIFA 13 (PS3) mit eigener Musik spielenApple Watch umbenennen - so funktioniert'sApple Watch: Aktivitäts-Ziele ändern - so geht'sAmazon Prime Video von Android auf Chromecast streamenGutscheine bei notebooksbilligerMehr Beiträge aus diesem BereichVorsicht bei Lampen, Steckdosen und mehr: Welche Elektro-Arbeiten zu Hause verboten sindRente: Steuerlast geschickt auf ein Minimum senken - So gelingt es IhnenAchtung vor dem Dufttrick beim Einkaufen! Profi erklärt, wie uns Verkäufer verführenKleister statt Kartoffelbrei: Darum ist dieses Küchengerät absolut tabuBrückentage 2022: So sichern Sie sich mehr Urlaub am StückBohren, schaben, schleifen, sägen: 4-in-1-Alleskönner zum SchnäppchenpreisNach Programm-Ende: Soll ich die Spülmaschine gleich öffnen oder besser geschlossen halten?Aldi, Lidl, Rewe & Co. wappnen sich für die Zukunft: Aus für die Münze im Einkaufswagen beschlossen?Für mehr Privatsphäre im Garten: Welche Pflanzen Sie in den nächsten Tagen dringend aussäen solltenNach dem Schälen nicht wegwerfen: So praktisch lassen sich Kartoffelschalen noch verwendenAn den Kassen von Lidl: Große Neuerung wartet jetzt auf alle KundenSenderliste sortieren bei LG-Fernsehern: So klappt'sHandyhülle dreckig? So wird sie wieder wie neuHeizung entlüften: Zischen, Plätschern und wieder einsatzbereitImmer dreckiges Geschirr? Dieser Spülmaschinen-Fehler geht ins GeldWLAN und WiFi: Das ist der UnterschiedNeue Blitzer-Technik: Die Section Control kommt nach DeutschlandSelfies, Kreuze, Kommentare: Wann ist der Wahlzettel ungütlig? Wachsen oder waxen? Das sind die beliebtesten IntimfrisurenEthik ist nicht gleich Moral! Doch worin liegt der Unterschied?Display kaputt? So geht Datenrettung ohne Bild