Netflix kostenlos: Streaming-Dienst testet neues Gratis-ModellNetflix hat damit begonnen, in einem ersten Land einen Teil seines Angebots kostenlos zur Verfügung zu stellen - und das sogar ganz ohne Werbeanzeigen. Auch in Deutschland hatten Nutzer bis vor Kurzem die Möglichkeit, sich einige wenige Inhalte auch ohne Anmeldung anzusehen - das Angebot ist allerdings derzeit nicht mehr aktiv.
                    Für Links auf dieser Seite zahlt der Händler ggf. eine Provision, z.B. für mit oder grüner Unterstreichung gekennzeichnete.
                    Mehr Infos.Wie Netflix kürzlich bekanntgegeben hat, dürfen sich User in Kenia ab sofort über ein neues Gratis-Angebot freuen: Hier haben Nutzer Zugriff auf etwa ein Drittel aller Filme und Serien der Streaming-Plattform, ohne dass dafür ein kostenpflichtiger Account nötig wäre.Alles, was dafür getan werden muss, ist die Eingabe der E-Mail-Adresse, eine Konfirmation dass man über 18 Jahre alt ist und das Erstellen eines Passworts. Genau wie die zahlenden Netflix-Nutzer können auch beim Kostenlos-Angebot in Kenia die personalisierten Empfehlungen, Jugendschutzeinstellungen und individuelle Profile für mehrere User genutzt werden.
            Netflix gratis: Streaming-Riese will wohl neue Nutzer in Afrika generieren
        Wer die Kombination aus "gratis" und "ohne Werbung" gelesen hat, wird sich voraussichtlich fragen, wie Netflix das Angebot finanziert. Die simple Antwort: Zunächst einmal gar nicht. Wie der Streaming-Anbieter schreibt, haben viele Menschen in Kenia noch nie auf Netflix gestreamt. Aller Voraussicht nach will man den Kenianern das Angebot so zunächst einmal vorstellen, in der Hoffnung, dass diese sich irgendwann doch für eines der kostenpflichtigen Abos entscheiden.Dass das kostenlose Angebot irgendwann auch nach Deutschland kommen könnte, scheint eher unwahrscheinlich. Die Nutzerzahlen sind hierzulande hoch und die meisten Film- und Serienfans dürften mit der Plattform bereits vertraut sein.Was viele allerdings wohl gar nicht wissen: Bis vor Kurzem hatten auch Nutzer hierzulande die Möglichkeit, sich einige ausgewählte Inhalte bei Netflix auch ohne Account anschauen zu können - so zum Beispiel die erste Folge der dritten Staffel von "Stranger Things". Aktuell ist das Angebot allerdings nicht mehr aktiv. Vorstellbar wäre, dass man es zum Release einer der heiß-erwarteten neuen Staffeln der Netflix-Hits wieder aufnimmt, etwa zur nächsten "Stranger Things"-Staffel.
            Netflix: Das könnte Sie auch interessieren
        
                                                Versteckt bei Netflix: Diese Features sollten Streaming-Fans kennen
                                                                                                    
                                                Krasse Funktion bei Netflix: So spüren Sie geheime Serien und Filme auf
                                                                                                    
                                                Cooles Feature für Netflix: Neue Listen für alle Streaming-User verfügbar
                                                                                                    
                                                Vier große Netflix-Fehltritte: Diese Streaming-Fehler sollten Sie vermeiden
                                                                                                    FIFA 13: Geld verdienen im Ultimate-Team-ModusFIFA 13 (PS3) mit eigener Musik spielenApple Watch umbenennen - so funktioniert'sApple Watch: Aktivitäts-Ziele ändern - so geht'sAmazon Prime Video von Android auf Chromecast streamenGutscheine bei notebooksbilligerMehr Beiträge aus diesem BereichVersteckt im Amazon Fire TV Stick: Tricks und Funktionen, die jeder kennen sollteNCIS: Gibbs Zukunft gesichert – Neue Folge gibt endlich AntwortenEric Stehfest: Der "Let's Dance"-Star im PorträtKrach um Kult-Serie: Netflix soll 5 Millionen Dollar Strafe zahlen"Die Höhle der Löwen": So sehen weiße Schuhe wieder wie neu aus Bohren, schaben, schleifen, sägen: 4-in-1-Alleskönner zum SchnäppchenpreisNeuer Rekord: Netflix-Serie wird zur erfolgreichsten aller Zeiten gekröntSamsung zieht den Schlussstrich: Beliebte Galaxy-Reihe ist wohl endgültig GeschichtePayPal hebt die Gebühren an: Was Kunden jetzt wissen müssenNach über 30 Jahren: Kultfilm mit Schwarzenegger wird fortgesetztMillionen Android-Smartphones betroffen: Google nimmt große Änderung vorSky Receiver einrichten: Schritt für Schritt AnleitungAutomatischer Klopapier-Befeuchter: WC-Halterung "Bideo" im PraxistestEinkaufswagen ohne Chip öffnen: So einfach geht es iPhone ist deaktiviert: Mit diesem Trick entsperren Sie es wiederHöhle der Löwen: Zwei Schwestern mit genialer Geschäftsidee
        Das Bild kann nicht geladen werden...
    Coole Widgets unter iOS 14: Homescreen schöner und übersichtlicher gestaltenWie bei "The Ring": Horror-Kontakt Momo schockt Whatsapp-User weltweit "Mashallah, du bist wunderschön": Das steckt hinter dieser RedewendungPasswort vergessen? Samsung Tablet entsperren