Nicht verwirren lassen: Diese 6 Hürden müssen Sie in iOS 15 nehmenBei iOS 15 hat sich Apple ziemlich ins Zeug gelegt und zahlreiche Neuheiten eingebaut. Doch für iPhone-Nutzer gibt es einige Hürden zu überwinden. Schon das Update selbst übersieht man leicht, dann gibt es in bekannten Apps einige Entscheidungen zu treffen und manche interessante Neuheit gibt es nur, wenn man sie explizit aktiviert. Wir helfen Ihnen über die Hürden von iOS 15.
                    Für Links auf dieser Seite zahlt der Händler ggf. eine Provision, z.B. für mit oder grüner Unterstreichung gekennzeichnete.
                    Mehr Infos.Mit iOS 15 liefert Apple zahlreiche Neuheiten. Bisher konnte man große iPhone-Updates nicht so einfach übersehen: Neben Update-Hinweisen über die Einstellungs-App gab es im Unterpunkt "Softwareupdate" unter "Allgemein" sofort Feedback, wenn eine neue iOS-Version anstand. Bei iOS 15 ist das anders, dieses große Update übersieht man leicht.Guckt man selbst nach, ob es Updates gibt, wird angezeigt, dass man das aktuelle iOS 14.8 installiert hat und alles in Ordnung ist. Wer jetzt denkt, iOS 15 gibt es noch nicht, der sollte mal einen Blick nach unten werfen. Denn dort steht als Hinweis "Auch verfügbar" und darunter "Auf iOS 15 aktualisieren". Der Grund für dieses neue Design ist, dass man auch bei iOS 14 bleiben kann und dort ebenfalls Sicherheitsupdates kriegt.Download: iOS Final für iPhone 12Neueste iOS-Version 15 für das iPhone 12.
            1. Gehackte Passwörter
        Es kann gut sein, dass iOS 15 Sie nach der Installation gleich mit Warnmeldungen begrüßt. Von kompromittierten Passwörtern ist die Rede, also im Schlüsselbund des iPhones gespeicherte Passwörter, sind in einem Datenleak enthalten. Ein Grund zur Panik ist das nicht, aber ein wichtiger Hinweis, dass Sie die angemahnten Passwörter ändern sollten.Das klappt in den Einstellungen über "Passwörter". Dort sollten "Sicherheitsempfehlungen" auftauchen, wenn es geleakte Passwörter gibt. Tippen Sie die Einträge an und ändern Sie das Passwort auf den entsprechenden Webseiten.
            2. Datenschutz bei Mails
        Wenn Sie die Mail-App in iOS 15 zum ersten Mal öffnen, werden Sie gefragt, ob Sie die Mail-Aktivität schützen wollen oder nicht. Hört sich nach einer einfachen Frage an, trotzdem sollten Sie wissen, was dahinter steckt. Dass viele Webseiten ihre Nutzer tracken, ist vielen Menschen bewusst, dass aber auch beim E-Mails viel getrackt wird, bleibt eher unter dem Radar.Mit dem E-Mail Datenschutz schränkt Apple die übertragenen Absender-Infos ein und verschleiert auch die IP-Adresse. Das soll eine Verknüpfung von Newslettern und Online-Aktivitäten von Nutzern verhindern. Auch Standortbestimmung sowie Nachverfolgung, ob Mails überhaupt geöffnet wurden, sind dann nicht mehr möglich.Ihr könnt die Einstellung auch nachträglich wieder ändern, aber der zusätzliche Schutz ist eine sinnvolle Wahl für Nutzer, das E-Mail-Marketing dürfte damit aber ziemlich schwierig werden.
            3. Safari steht Kopf
        Was man auch schnell feststellt unter iOS 15, ist das umfangreiche Safari-Update. Die Adressleiste ist jetzt am unteren Rand zu finden, was die Einhandbedienung erleichtern soll. Dieser Funktion sollten Sie eine Chance geben, zugegeben braucht man aber eine gewisse Eingewöhnungszeit.Sollten Sie mit dem neuen Look nicht warm werden, können Sie die Adressleiste aber auch wieder nach oben packen. Das klappt direkt in Safari. Tippen Sie dazu einmal auf die beiden Buchstaben "AA" in der URL-Zeile und wählen Sie danach "Adressleiste oben anzeigen".Neu gesetzt sind auch zwei Einstellungen, die sich in den Systemeinstellungen unter "Safari" anpassen lassen. Einmal der Punkt "IP-Adresse verbergen" sowie "Datenschutzwahrende Werbungsmessung". "IP-Adresse verbergen" steht mit Einschränkungen für alle Nutzer bereit, eine erweiterte Version davon kriegen Nutzer, die für iCloud bezahlen. Die IP-Adresse versteckt Apple, indem der Traffic verschlüsselt über hauseigene Server geleitet wird. Wer das nicht will, schaltet die Option aus.Die "Datenschutzwahrende Werbungsmessung" ist ein Versuch, Aufrufe und Klicks in Anzeigen ohne Übertragung persönlicher Daten nachvollziehbar zu machen. Auch diese Funktion können Sie also abklemmen, wenn Sie das nicht wollen.
            4. iCloud+ Funktionen
        Viele iPhone-Nutzer haben sich über die Jahre ein iCloud-Abo zugelegt, schließlich ist der kostenlose Zugang auf magere 5 GByte beschränkt. Mit iOS 15 gibt es ein paar neue Goodies für Nutzer von iCloud+. Noch als "Beta" gekennzeichnet ist die Funktion Privat-Relay, eine Art VPN, mit der die IP-Adresse verschleiert wird. Der komplette Datenverkehr läuft über zwei Internet-Relays bei Apple, sodass Webseiten-Betreiber Ihre IP-Adresse nicht zu Gesicht kriegen."E-Mail-Adressen verbergen" ist ein weiteres neues Feature von iCloud+. Dabei geht es darum, für Dienste zufällig erzeugte Mail-Adressen einzusetzen und diese dann an die eigentliche Mail-Adresse weiterleiten zu lassen. Anbieter erhalten so nie Ihre echte Mail-Adresse.
            5. Wetter-App mit Regenwarnung
        Manchmal sind es die kleinen Dinge, die vielen Nutzern Freude machen. Die neue Wetter-App in iOS 15 gehört sicher dazu und ein neues Design war überfällig. Jedoch tröpfeln einige andere Features erst langsam zu allen Nutzern. Beispielsweise gibt es die Niederschlagsprognose für die App zum Start nur in Irland, UK und den USA.Da kann man dann nur warten, bis die Funktion auch in Deutschland verfügbar ist. Aber wer auf Reisen in eines der Länder kommt, in denen die Niederschläge vorhergesagt werden, kann die Mitteilungen in der Wetter-App freischalten.
            6. Was machen Apps?
        Eine neue Funktion in iOS 15 erlaubt es, App-Aktivitäten auf dem iPhone nachzuvollziehen. Dabei geht es darum, welche Apps wie oft zum Beispiel den Standort oder das Mikrofon nutzen oder welche Domains von Webseiten kontaktiert werden.In den Einstellungen unter "Datenschutz" müssen Sie dafür ganz nach unten scrollen und auf "App-Aktivität aufzeichnen" tippen. Dann können Sie die neue Funktion einschalten.Download: iOS Final für iPhone 12Neueste iOS-Version 15 für das iPhone 12.iOS 15 bietet wirklich viele Neuheiten. Nicht alle sind gleich wichtig, aber über die oben genannten Features stolpern Sie vielleicht nach der Installation und müssen eine Entscheidung treffen.FIFA 13: Geld verdienen im Ultimate-Team-ModusFIFA 13 (PS3) mit eigener Musik spielenApple Watch umbenennen - so funktioniert'sApple Watch: Aktivitäts-Ziele ändern - so geht'sAmazon Prime Video von Android auf Chromecast streamenGutscheine bei notebooksbilligerMehr Beiträge aus diesem BereichVLC für Android: Mediaplayer verfeinert neues Design und optimiert AudioplayerDie besten Wander-Apps im Test: Diese Navi-Apps empfiehlt Stiftung WarentestWichtiges Update für die Corona-Warn-App: Jetzt hilft die App bei der Booster-ImpfungMuss dieses Update wirklich sein? CovPass-App kommt in neuer VersionVersteckt im Amazon Fire TV Stick: Tricks und Funktionen, die jeder kennen sollteBohren, schaben, schleifen, sägen: 4-in-1-Alleskönner zum SchnäppchenpreisNeuer Rekord: Netflix-Serie wird zur erfolgreichsten aller Zeiten gekröntSamsung zieht den Schlussstrich: Beliebte Galaxy-Reihe ist wohl endgültig GeschichtePayPal hebt die Gebühren an: Was Kunden jetzt wissen müssenNach über 30 Jahren: Kultfilm mit Schwarzenegger wird fortgesetztMillionen Android-Smartphones betroffen: Google nimmt große Änderung vorDer richtige Fernsehanschluss: So kommen Sie mit dem Kabelwust zurechtVersteckte FritzBox Einstellung: Internet-Boost durch Power ModeWhatsApp: Status-Tracking - so schalten Sie es abApple Pencil mit dem iPad verbinden: So klappt es schnell und einfachiPhone SIM-Karte entsperren: So einfach geht esNeue CovPass-App: So legen Sie Ihren Impfnachweis in der App anOneDrive Cloud-Speicher: Was ist das überhaupt?Musik kostenlos herunterladen: Diese legalen Optionen gibt esKamera an! So aktivieren Sie Ihre Webcam für Video-CallsQR-Code mit Android scannen: So einfach geht es mit Kamera und App