Rente: Steuerlast geschickt auf ein Minimum senken - So gelingt es Ihnen22.09.2021, 14:09 | von Katharina MüllerDer folgende Inhalt wird veröffentlicht von Focus Online*Wer bei seiner Rente mit seinem Einkommen einen jährlichen Grundfreibetrag übersteigt, ist zur Abgabe einer Steuererklärung verpflichtet. Dabei können Sie allerdings viele Aufwendungen geltend machen. Welche das sind – und was Sie sonst noch beachten müssen.
                    Für Links auf dieser Seite zahlt der Händler ggf. eine Provision, z.B. für mit oder grüner Unterstreichung gekennzeichnete.
                    Mehr Infos.Millionen Rentner müssen eine Steuererklärung abgeben – und auch Geld an den Fiskus zahlen. Doch wen trifft das überhaupt, wie lässt sich die persönliche Steuerschuld so niedrig wie möglich halten, und: Welche Fristen sollten Senioren beachten, um unnötige Strafen zu vermeiden? Antworten auf die drängendsten Fragen für die aktuelle Erklärung 2020.
            Steuern und Rente: Was gilt da überhaupt generell?
        Seit dem Jahr 2005 werden Renten aus der gesetzlichen Rentenversicherung stufenweise in die sogenannte nachgelagerte Besteuerung überführt. Dabei sind die Bruttorente (inklusive Beiträge zur Kranken- und Pflegeversicherung) sowie das Jahr des Rentenbeginns maßgeblich.Bei Rentnern, die 2005 oder vorher in Rente gegangen sind, sind 50 Prozent der Bezüge steuerfrei. Dieser Anteil schrumpft jedoch über die Jahre in Zwei- bzw. ein-Prozent-Schritten bis zum Jahr 2040 an. In dem Jahr sind dann 100 Prozent der Altersbezüge einkommensteuerpflichtig.Das heißt: Wer 2021 in Ruhestand tritt, muss 81 Prozent seiner Rente versteuern, 19 Prozent bleiben verschont. Bei Rentenbeginn im Jahr 2022 liegen die Werte bei 82 beziehungsweise 18 Prozent. Dieser festgeschriebene, persönliche Rentenfreibetrag gilt für die gesamte Laufzeit der Rente.
            Wann müssen Sie trotz Rente eine Steuererklärung abgeben und zahlen?
        Zum 1. Juli 2020 hat es eine ordentliche Rentenerhöhung gegeben. Dadurch oder wegen einer Veränderung der persönlichen Verhältnisse sind viele in diesem Jahr erstmalig in die Steuerpflicht gerutscht und nun zur Abgabe einer Steuererklärung verpflichtet sein. Das ist dann der Fall, wenn der zu versteuernden Teil der Rentner über dem jährlichen Grundfreibetrag von 9408 für 2020 liegt. Anders als die anfängliche Rente ist die reguläre Rentenerhöhung dabei in voller Höhe steuerpflichtig.Senioren sollten jedenfalls nicht einfach "davon ausgehen, dass das Finanzamt sie bisher nicht behelligt hat und es auch künftig nicht tun wird", sagt Jana Bauer vom Bundesverband Lohnsteuerhilfevereine (BVL) in Berlin.Wer ausschließlich Einkünfte aus der gesetzlichen Rente bezieht, hat bis zu den nachfolgend aufgeführten Beträgen laut dem BVL keine Steuernachzahlung zu befürchten. Für Ehepaare und eingetragene Lebenspartner gelten jeweils die doppelten Beträge.Daten Bundesverband Lohnsteuerhilfevereine (BVL)Anmerkung zur Tabelle: Bei der Einkommensberechnung wurden 3,05 Prozent Beitrag zur Pflegeversicherung und 7,85 Prozent zur Krankenversicherung (inkl. durchschnittlicher Zusatzbeitrag) berücksichtigt. Weil bei der Berechnung nur die Sozialversicherungsbeiträge als Ausgaben berücksichtigt wurden, können bei weiteren steuermindernden Aufwendungen auch höhere Rentenbezüge steuerfrei bleiben.Allerdings wird nicht nur die gesetzliche Rente besteuert, sondern die Summe aller Einkünfte. Daher müsste man eigentlich auch nicht von einer Besteuerung der Renten, sondern vielmehr von einer Besteuerung der Rentner sprechen. Zu den Einkünften zählen private und gesetzliche Renten, Miet- und Kapitaleinnahmen.
            Welche Formulare benötigen Rentner zwingend?
        Rentner, die zur Abgabe einer Steuererklärung verpflichtet sind, benötigten bislang das klassische Steuerformular und die Anlage R. Doch mit der Steuererklärung 2020 gibt es eine Neuerung. Die bisherige Anlage R wurde in die drei Anlagen aufgeteilt.
            Welche Pauschbeträge können Rentner nutzen?
        Mindestens gehen von der zu versteuernden Rente pauschal 102 Euro Werbungskosten ab, sofern Senioren keine höheren Aufwendungen erklären beziehungsweise diese nachweisen können. Das Gleiche gilt bei den Sonderausgaben. Die Pauschale beträgt hier 36 Euro.
            Wie können Sie noch mehr Steuern sparen?
        Um die Steuerlast weiter zu senken, können Rentner in ihrer Steuererklärung ebenso wie andere Steuerzahler zusätzlich zahlreiche Aufwendungen geltend machen. Diese haben im besten Fall erhebliche Auswirkungen auf die persönliche Steuerschuld. Ein paar Beispiele:
            Fristen und Strafen: Was müssen Sie beachten?
        Generell gilt: Rentner müssen ihre Steuererklärung für 2020 bis spätestens bis Montag 2. August 2021 beim Finanzamt eingereicht haben. Wer einen Lohnsteuerhilfeverein oder Steuerberater zu Rate zieht, hat länger Zeit – und zwar bis zum 28. Februar 2022."Aktuell werden mitunter Neunzigjährige aufgefordert, rückwirkend ab dem Jahr 2016 Steuererklärungen nachzuholen", berichtet Bauer vom BVL aus der aktuellen Beratungspraxis der Lohnsteuerhilfevereine. Das ist grundsätzlich rechtens. Das Finanzamt kann auch noch für die vergangenen sieben Jahre zur Abgabe einer Erklärung auffordern.Dabei können schnell nach 15 Monaten Karenzzeit 0,5 Prozent Zinsen je vollen Verspätungsmonat fällig werden. Diese Höhe der Zinsen ist jedoch umstritten. Das Bundesverfassungsgericht muss klären, ob das in Zeiten der Niedrigzinsen noch angemessen ist. Wer eine Steuernachzahlung zu spät an das Finanzamt überweist, muss ebenfalls mit einer Strafe rechnen: Pro Monat kann es zu einem Verspätungszuschlag von mindestens 25 Euro kommen.
            Mehr zum Thema Steuer
        Gerade wenn Sie im Homeoffice gearbeitet haben, müssen Sie Ihre Steuererklärung besonders sorgsam machen. Das zeigt eine interne Liste der Finanzämter.FIFA 13: Geld verdienen im Ultimate-Team-ModusFIFA 13 (PS3) mit eigener Musik spielenApple Watch umbenennen - so funktioniert'sApple Watch: Aktivitäts-Ziele ändern - so geht'sAmazon Prime Video von Android auf Chromecast streamenGutscheine bei notebooksbilligerMehr Beiträge aus diesem BereichVorsicht bei Lampen, Steckdosen und mehr: Welche Elektro-Arbeiten zu Hause verboten sindAchtung vor dem Dufttrick beim Einkaufen! Profi erklärt, wie uns Verkäufer verführenKleister statt Kartoffelbrei: Darum ist dieses Küchengerät absolut tabuAktueller ADAC-Test zeigt: Das sind die besten Winterreifen für Ihr AutoBrückentage 2022: So sichern Sie sich mehr Urlaub am StückBohren, schaben, schleifen, sägen: 4-in-1-Alleskönner zum SchnäppchenpreisNach Programm-Ende: Soll ich die Spülmaschine gleich öffnen oder besser geschlossen halten?Aldi, Lidl, Rewe & Co. wappnen sich für die Zukunft: Aus für die Münze im Einkaufswagen beschlossen?Für mehr Privatsphäre im Garten: Welche Pflanzen Sie in den nächsten Tagen dringend aussäen solltenNach dem Schälen nicht wegwerfen: So praktisch lassen sich Kartoffelschalen noch verwendenAn den Kassen von Lidl: Große Neuerung wartet jetzt auf alle KundenWachsen oder waxen? Das sind die beliebtesten IntimfrisurenHandyhülle dreckig? So wird sie wieder wie neuWLAN und WiFi: Das ist der UnterschiedSelfies, Kreuze, Kommentare: Wann ist der Wahlzettel ungütlig? Immer dreckiges Geschirr? Dieser Spülmaschinen-Fehler geht ins GeldEthik ist nicht gleich Moral! Doch worin liegt der Unterschied?Neue Blitzer-Technik: Die Section Control kommt nach DeutschlandDisplay kaputt? So geht Datenrettung ohne BildSenderliste sortieren bei LG-Fernsehern: So klappt'sHeizung entlüften: Zischen, Plätschern und wieder einsatzbereit