Vorzeitige Todesfälle: WHO verschärft Leitlinien zur Luftqualität deutlich
Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt, die Belastungsgrenzen für Feinstaub und Stickstoffdioxid teils massiv zu senken. Die EU-Grenzwerte liegen darüber.
 
Windows: September-Updates verursachen Druckprobleme, Workarounds verfügbar
Sicherheitsupdates vom 14. September gegen die "PrintNightmare"-Schwachstellen können neue Probleme verursachen. Workarounds & weitere Maßnahmen helfen dagegen.
 
Babbel legt geplanten Börsengang auf Eis
Aufgeschoben ist nicht aufgehoben, sagt Babbel und bläst seinen Börsengang ab. Dabei habe der Zeitpunkt dafür vor einer Woche noch gut ausgesehen.
 
Salesforce: Slack als digitale Firmenzentrale, Cloud reduziert CO2
Auf der Dreamforce gab es neue Slack-Integrationen zu sehen. Für die eigene Cloud hat Salesforce hohe Ziele: Sie soll Corona und den Klimawandel bekämpfen.
 
Ebay-Kleinanzeigen: Verpflichtende SMS-Verifizierung zum Schutz vor Belästigung
Ebay-Kleinanzeigen führt SMS-Verifizierung ein, um seine Nutzerinnen und Nutzer zu schützen – momentan freiwillig, in den kommenden Wochen verpflichtend.
 
Wirkung und Schutz – die zwei Hebel der Rüstungsspirale
Die vom Cyberpunk beschriebene Verschmelzung von Körper und Technik bringt neue Angriffsvektoren hervor, klassische Schusswaffen werden mit KI ausgestattet.
 
Fritzbox 6850 5G: Erster AVM-Router für 5G-Mobilfunk erhältlich
Zwei Jahre nach der Ankündigung kommt AVMs erster Router für Internet per 5G-Mobilfunk endlich auf den deutschen Markt - zu einem gesalzenen Preis.
 
Neuer Safari-Browser vorab für ältere macOS-Versionen
Safari 15 steht für macOS Big Sur und macOS Catalina bereit. macOS Mojave bleibt draußen.
 
Sicherheitsupdates: Lücken in McAfee Endpoint Security gefährden Windows-PCs
In aktuellen Versionen von McAfee Endpoint Security haben die Entwickler unter anderem kritische Sicherheitslücken geschlossen.
 
Raumstation: NASA prüft gut ein Dutzend Vorschläge für privaten ISS-Nachfolger
Ein paar Jahre soll die ISS noch durchhalten, ihr Ende ist aber in Sicht. Mehrere Unternehmen wollen mit Geld der NASA einen privaten Nachfolger entwickeln.
 
Kleintransporter leiden unter Paketboom – schlechtere TÜV-Quote
Die Corona-Pandemie wirkt sich auf viele Lebensbereiche aus – bis hin zur Schadenstatistik des TÜV. Kleintransporter werden besonders beansprucht.
 
Energiewende-Index: Deutschland braucht Smart Meter und bidirektionales Laden
Deutschland landet in einer Studie zur Transformation des Strommarkts im Zuge der Energiewende nur im Mittelfeld. Kunden sollten stärker eingebunden werden.
 
Beratungstool AKUT: Vorsorge gegen Überflutungen mit neuem digitalen Werkzeug
Forschende der Hochschule Mainz haben eine Software erstellt, die Kommunen einen Überblick über Gefährdungslagen und mögliche Vorsorgemaßnahmen bietet.
 
Schulpolitik: Im Streit um Vergabe von Videosystem legt Hessen Beschwerde ein
Hunderte Schulen müssten mittlerweile eigentlich aus Datenschutzgründen ein anderes Videokonferenzsystem nutzen, ein Nachprüfungsantrag unterbindet das.
 
Bundeswehr: Mehr Cyber, mehr Angriff, mehr auf eigenem Boden?
Während des wehrtechnischen Forums "Wirkung und Schutz #neu" plädieren Teilnehmende für eine andere Aufstellung und Ausstattung der Bundeswehr.
 
Studie: Straßenverkehr deckt Kostenbedarf nur zu 36 Prozent
Die öffentliche Hand gibt jährlich 70 Milliarden Euro für Straßenunterhalt, Verkehrspolizei und Unfallfolgekosten aus. Eisenbahner fühlen sich benachteiligt.
 
Impfung für jüngere Kinder – positive Studienergebnisse von Biontech
Bislang gibt es in Deutschland keinen Corona-Impfstoff für Kinder zwischen fünf und elf Jahren. Biontech legt nun Studiendaten für deren Immunisierung vor.
 
Dreamliner-Jubiläum: Pannenjet 787 macht Boeing weiter Probleme
Der Langstreckenjet entwickelte sich rasch vom Hoffnungsträger zum Pannenprojekt. Daran hat sich auch zehn Jahre nach der ersten Auslieferung nichts geändert.
 
OMIGOD: Microsoft lässt Azure-Admins mit Linux-Lücke allein
Kritische Lücken in der Microsoft-Cloud ermöglichen Root-Angriffe auf Linux-VMs. Microsoft weist die Verantwortung für wichtige Updates allerdings von sich.
 
Pybricks: MicroPython für Lego-Robotik-Sets
Das Open-Source-Projekt hat MicroPython auf die meisten Lego-Robotik-Controller portiert und bietet viel Komfort, eine Web-IDE und hohe Geschwindigkeit.
 
Cyborg-Debatte: Wenn Technik unter die Haut geht und die Genschere kommt
Der Biohacker Patrick Kramer fordert Mikrochip-Implantate, um RFID-Karten zu ersetzen. Eine Bischöfin warnt vor paradoxen Nebeneffekten der Selbstoptimierung.
 
Pandora: Kleiner Satellit soll bei Suche nach habitablen Exoplaneten helfen
Pandora unterstützt die Suche nach Exoplaneten mit wasserdampfhaltigen Atmosphären -  mit der Entwirrung der Lichtspektren ferner Sterne und ihrer Planeten.
 
Verfahren gegen Lilith Wittmann eingestellt – weil CDU connect ungeschützt war
Die Staatsanwaltschaft Berlin ermittelt nicht mehr gegen die Sicherheitsforscherin. Laut den Ermittlungsakten greift der Hackerparagraph in ihrem Fall nicht.
 
Kritische Sicherheitslücke ohne Patch gefährdet ältere IBM-System-X-Server
Die Server werden seit 2020 nicht mehr mit Updates versorgt. Angreifer können sie nun über eine Lücke in der Firmware der Admin-Schnittstelle IMM kapern.
 
NFT-Tokens: Marktplatz Opensea gesteht Insiderhandel durch Mitarbeiter ein
Ein Mitarbeiter des NFT-Marktplatzes Opensea soll sein Wissen über prominente Platzierungen von Tokenangeboten für eigenen Handel genutzt haben.
 
Hardware-Details zu den neuen iPads
Apple hält sich wie üblich bedeckt, was die RAM-Ausstattung seiner Tablets anbelangt. Nun sind genauere Informationen durchgesickert.
 
Inspiration4: Erstmals vier Laien alleine ins Weltall gestartet
Nach Branson und Bezos ist der nächste Milliardär ins All gestartet. Jared Isaacman mietete dafür ein "Dragon"-Raumschiff und nahm drei Passagiere mit.
 
HP Omen: Software für Gaming-Rechner über Sicherheitslücke in Treiber angreifbar
Die Software "OMEN Gaming Hub" für Gaming-Laptops und -Desktops von HP nutzte einen verwundbaren Treiber. Seit Ende Juli stehen Updates bereit.
 
Astro Pi Wettbewerb: Raspi-Programme von Kindern und Jugendlichen kommen ins All
Die europäische Astro Pi Challenge startet erneut einen Programmierwettbewerb für unter 19-Jährige. Dafür hat der Raspberry Pi sogar ein Upgrade erhalten.
 
OMIGOD: Kritische Root-Lücke bedroht Azure-Kunden mit virtuellen Linux-PCs
Angreifer könnten vier Sicherheitslücken kombinieren, um bestimmte Kunden der Cloud-Computing-Plattform Azure zu attackieren.
 
Apple Watch Series 7: Deutlich schnelleres Laden und vollwertige Tastatur
Apple spendiert seiner Computeruhr nicht nur einen größeren Bildschirm, der Konzern behebt mit der neuen Modellreihe auch zentrale "Pain Points" der Geräte.
 
Patchday: Adobe schließt Schadcode-Lücken in Photoshop & Co.
Es sind wichtige Sicherheitsupdates für verschiedene Anwendungen von Adobe erschienen. Der Softwarehersteller stuft viele Schwachstellen als kritisch ein.
 
Patchday: Microsoft schließt von Angreifern ausgenutzte Lücke in Windows
Seit Anfang September haben Angreifer eine Windows-Lücke im Visier. Nun gibt es Sicherheitsupdates. Auch PrintNightmare spielt am Patchday nochmal eine Rolle.
 
Microsoft will Aktien für 60 Milliarden Dollar zurückkaufen und erhöht Dividende
Das Cloud-Geschäft von Microsoft beschert genug Geld, um die Aktionäre mit 11 Prozent höherer Dividende zu beglücken und Aktien zurückzukaufen.
 
iPhone 13 und 13 Pro: Bessere Bildschirme und Kameras, größerer Akku
Apple stellt Leistungs- und Detailverbesserungen bei den neuen iPhones in den Mittelpunkt. Ein größerer Akku soll ein Manko des iPhone 12 ausräumen.
 
iPad 9 und iPad mini 6: Apple legt Einstiegs-Tablets neu auf
Mit schnelleren Chips, mehr Speicherplatz und Kameraverbesserungen wertet Apple die Tablets auf. Das iPad mini wurde grundlegend erneuert.
 
Ab 19 Uhr: iPhone 13, Apple Watch 7 und mehr im Liveticker und Live-Kommentar
Es ist soweit: Am Dienstagabend stellt Apple endlich seiner 2021er iPhones vor. Auch neue Computeruhren und AirPods werden erwartet – und Überraschungen.
 
Gravitationslinse: Bereits beobachtete Supernova 2037 noch einmal sichtbar
Auf einer alten Aufnahme des Weltraumteleskops Hubble wurden drei Abbilder einer Supernova entdeckt. Um 2037 wird ein weiteres auftauchen, wurde nun ermittelt.
 
Statistik der Woche: Wie die Deutschen den Ausbau des 5G-Netzes sehen
Die 5G-Anschlüsse nehmen weltweit zu, doch nicht alle trauen der Technologie, wie unsere Infografik zeigt.
 
NSO-Skandal: Apple-Updates beheben endlich Pegasus-Lücke
Mit iOS 14.8, macOS 11.6 und watchOS 7.6.2 soll ein Zero-Day behoben sein, mit dem die Spyware der NSO-Group auf die Geräte kam.
 
Sonderregeln für Promis auf Facebook: Wenig oder keine Moderation dank "XCheck"
Wer auf Facebook nicht erlaubte Beiträge teilt, muss eine Sperrung oder Account-Löschung befürchten. Für Promis gelten andere Regeln, enthüllt eine US-Zeitung.
 
CCC: Seit 40 Jahren "Prellbock gegen die Gesetzgebung"
Seit 1981 kümmert sich der Chaos Computer Club um den schöpferisch-kritischen Umgang mit Technologie. Er will weiter für ungehinderte Kommunikation kämpfen.
 
c't 3003: Redmi 10 im Test – High-End-Smartphone für 150 Euro?
Ein Handy für 150 Euro mit Funktionen aus der Oberklasse? Auf das Redmi 10 wirft c't 3003 im Video einen genaueren Blick.
 
Trotz Teilsieg: "Fortnite" bleibt aus dem App Store draußen
Epic Games plant zunächst nicht, sein Hitspiel wieder in den Apple-Laden zu stellen. Dabei dürfte die Firma nun auf eigene Bezahldienste verlinken.
 
Warten auf Windows-Patches: Selbstbau-Anleitung für MSHTML-Exploit in Umlauf
Sicherheitsforscher warnen, wie Angreifer Microsofts Schutzmaßnahmen vor Windows-Attacken umgehen könnten. Außerdem ist ein Exploit-Baukasten verfügbar.
 
Apple will Rechteprobleme bei DJ-Mixen "wegshazamen"
Künftig erfasst der Konzern bei Apple Music laufende DJ-Shows mit seiner Musikerkennung, um sie besser abzurechnen.
 
Neuverfilmung von "Dune": Ein Wüstenplanet für alle
Denis Villeneuves Neuverfilmung von "Dune" kommt am Donnerstag in die Kinos. Für Kenner ein Muss, aber auch gewöhnliche Kinogänger kommen auf ihre Kosten.
 
Studie: Faktenchecks "wirksames Werkzeug" gegen Desinformation
Im Rahmen einer Analyse in vier verschiedenen Ländern haben zwei Forscher herausgefunden, dass Faktenchecks effektiv gegen Desinformation helfen.
 
Unternehmensbefragung: Corona trägt zum Risiko von Cyberangriffen bei
Schon vor Corona war es um die IT-Sicherheit in vielen Firmen nicht gut bestellt. Pandemiebedingte Einbußen und Homeoffice verstärken das Problem, wird gewarnt.
 
Streit um Vorratsdatenspeicherung in Deutschland beschäftigt EuGH
Im Auftrag des Bundesverwaltungsgerichts soll die Frage beantwortet werden, ob die deutsche Regelung mit europäischen Grundrechten vereinbar ist.
 
Mars-Gesteinsproben weisen auf frühere habitable Bedingungen hin
Die NASA ist nach erster Analyse der ersten Gesteinsproben nun gewisser, dass es lange Zeit Wasser auf dem Mars gegeben hat.
 
T-Systems und Google versprechen "souveräne" Cloud für Deutschland
Nach dem Scheitern der "Microsoft Cloud Deutschland" kooperiert die Telekom nun mit Google. Schon 2022 soll eine "souveräne" Cloud für deutsche Kunden starten.
 
Attacken auf Windows: Vorsicht vor präparierten Office-Dokumenten
Derzeit haben es Angreifer auf eine Sicherheitslücke in Windows abgesehen. Standardmäßig sollten aber Schutzmaßnahmen greifen.
 
Spyware-Skandal: BKA soll "Pegasus" gekauft haben
Das Bundeskriminalamt soll eine Variante der Spionagesoftware eingekauft haben. Ob sie auch eingesetzt wurde, sei noch unklar, heißt es in einem Medienbericht.
 
Die Neuland-Interviews #6: AfD verzettelt sich im Digitalen
Wer soll Hassrede sperren? Ist Deutschland ohne Sportschau normal? Sollte man Steuerhinterzieher schützen? Joana Cotar (AfD) gibt widersprüchliche Antworten.
 
Umstrittene Kinderporno-Scanner in iOS 15: Apple schiebt Einführung auf
Nach scharfer Kritik will Apple erst "Input" zur Foto-Kontrolle auf iPhones sammeln und das System verbessern. Ein Stopp scheint nicht vorgesehen.
 
Ransomware: Qakbot tritt in Emotets Fußstapfen
Das von Emotet erfundene Dynamit-Phishing erwies sich als besonders erfolgreich. Jetzt ahmen es andere Kriminelle nach.
 
Gesäuberte AWS : Amazon will schärfer gegen regelwidrige Inhalte vorgehen
Amazon will, dass der Content der Kunden den AWS-Richtlinien nicht widerspricht. Doch mit dem geplanten proaktiven Vorgehen begibt sich Amazon in ein Dilemma.
 
Die Neuland-Interviews #5: FDP fordert mehr Apps statt mehr Personal
Verwaltung, Bildung, Gesundheit: Statt mehr Geld für Personal auszugeben, will die FDP mit Apps die Effizienz steigern, erläutert Manuel Höferlin im Interview.
 
EuGH: Zero Rating von Telekom und Vodafone verstößt gegen Netzneutralität
Schwere Schlappe für Vodafone und die Deutsche Telekom: Der Europäische Gerichtshof hält Optionstarife wie Vodafone Pass und Stream On für rechtswidrig.
 
