Landwirtschafts-Simulator 22: Charakter-Editor kommt
Im kommenden "Landwirtschafts-Simulator 22" halten Sie nicht nur Ihren Bauernhof in Schuss, Sie bringen auch Ihre Spielfigur in Form – mit einem Charakter-Editor.
 
iTunes 12.12.06 verweigert auf deutschem Windows den Dienst
Unter Windows ist iTunes immer noch die Software, um die Musiksammlung auf Apple-Geräten zu verwalten. Leider funktioniert die neuste Version mit deutschem Windows nicht.
 
Kleiner Gigant: Apple iPad mini im Praxis-Test
Apples neues iPad mini sieht aus wie ein zu heiß gewaschenes iPad Pro. Von der Größe sollte man aber nicht auf die Leistung schließen. Ein erster Eindruck.
 
iPad 10.2 (2021) im Praxis-Test: Apples bester Deal
Apples neues iPad 10.2 kommt mit frischer Kamera und mehr Leistung. Ein anderer Punkt macht das Tablet aber erst zum besten Deal für Einsteiger. Ein Praxis-Test.
 
September-Event: Das zeigt Microsoft heute Abend
Microsoft lädt ein: Am 22. September gibt es Surface-Geräte und die letzten Details zu Windows 11. COMPUTER BILD fasst die Gerüchte für Sie zusammen.
 
Facebook Portal Go: Neuer Alexa-Lautsprecher ist mobil
Der Portal Go ist Facebooks neuster Smart-Lautsprecher – und seinen Geschwistern in einem Aspekt überlegen. Auch den Portal+ erfindet Facebook neu.
 
Microsoft Edge 95: Neue Vorschauversion ist da
Microsoft hat eine neue Entwicklervorschau seines Edge-Browsers bereitgestellt. Welche Änderungen das Update im Dev-Kanal im Gepäck hat, erfahren Sie hier.
 
HP Envy 34: All-in-One-Desktop-PC vorgestellt
HP erweitert die Envy-Reihe um ein frisches Modell mit XXL-Display. Nicht nur die Kamera hat zusätzliche Tricks auf Lager.
 
Aldi ohne Kassen: Testprojekt startet
Aldi konkurriert jetzt mit Amazon Go und testet einen kassenlosen Laden, in dem die Kundschaft einkauft, ohne an der Kasse bezahlen zu müssen.
 
Samsung-Handys: Nerviger Bug
Die Galaxy-Reihen A und M laufen gut für Samsung. Smartphone-User klagen aber über Probleme, die die Nutzung nahezu unmöglich machen.
 
Corona-Warn-App: Version 2.10 ab sofort verfügbar
Erste Hinweise gab es bereits, nun ist es offiziell: Die Corona-Warn-App bekommt das Update auf Version 2.10 und erhält in diesem Zuge neue Funktionen.
 
Xiaomi: Was steckt hinter der kommenden Civi-Reihe?
Neues aus dem Hause Xiaomi: Das chinesische Unternehmen stellt mit "Civi" in Kürze eine neue Smartphone-Serie vor – als Zielgruppe nennt der Hersteller "selbstbewusste junge Männer".
 
Epic Games Store: Dieses Spiel gibt es ab morgen gratis
Am 23. September 2021 schaltet der Epic Games Store ein weiteres Gratis-Spiel für seine registrierte Kundschaft frei. Ein spannender Gefängnisausbruch steht auf dem Plan!
 
Asus: Gaming-Monitor im Deal bei Amazon und Ebay
Einen leistungsstarken Gaming-PC haben Sie am Start, aber der passende Monitor fehlt noch? Bei Amazon und Ebay bekommen Sie ein tolles Modell von Asus jetzt zum Vorzugspreis.
 
Google: Neues Doodle zum kalendarischen Herbstanfang
Ein neues Doodle ziert aktuell Googles Startseite – ein farbenfrohes Zeichen für den Herbst, der nun ganz offiziell Einzug hält.
 
Nach dem iPhone 13: Das plant Apple für 2022
Mit der Enthüllung des iPhone 13 hat Apple das meiste Pulver für 2021 verschossen. Jetzt richtet sich der Blick langsam aufs nächste Jahr. Das hält laut einem Insider-Bericht einiges bereit!
 
Saturn-Angebot: Samsung-Smartphone günstig sichern
Ob Schnappschuss oder Wetter-Check, Smartphones sind aus dem Alltag kaum mehr wegzudenken. Mit dem Samsung Galaxy A52 hat Saturn ein gutes Angebot für Sie. Doch die Bestände sind mitunter knapp.
 
Top-Angebot: Telekom-Tarif mit 14 GB für 17 Euro
Viel Datenvolumen im besten Netz: Das gibt es jetzt bei Mobilcom-Debitel mit einem neuen Angebot. COMPUTER BILD nennt die Tarifdetails.
 
Mobilität: 7 Millionen eBikes in Deutschland unterwegs
Die Zahl der Elektro-Fahrräder in Deutschland steigt laut dem Statistischen Bundesamt stetig – mit ihr aber auch die Zahl der Todesfälle im Straßenverkehr.
 
Tchibo Mobil: Handytarife vom Kaffeeröster
Zum Cappuccino noch einen Handytarif dazu? Bei Tchibo ist das möglich. COMPUTER BILD stellt die Tchibo-Prepaid-Tarife und Aktionen vor.
 
