50 Millionen Artikel verkauft: Müller: «Grüner Knopf» als Blaupause für Lieferkettengesetz

 
Wartezeit für Reparaturtermine: Fahrrad statt Auto: Rad-Händler als Corona-Gewinner

 
Warburg-Bank: Olaf Scholz bestreitet Einflussnahme im Cum-Ex-Skandal
 Warum ließ Hamburgs Finanzamt eine Millionen-Forderung gegen die Warbung-Bank verjähren? Der Bundesfinanzminister, damals dort Bürgermeister, rechtfertigt sein Verhalten.
 
Angst vor Corona: Bahn sieht kein erhöhtes Infektionsrisiko in Zügen

 
Studie: Lebensraum von einer Milliarde Menschen im Jahr 2050 bedroht

 
J Balvin: "Meine Mutter hatte davon geträumt, dass ich eines Tages Schönheitschirurg werde"
 Der Musiker J Balvin zog als Jugendlicher von Kolumbien in die USA, um sich seinen amerikanischen Traum zu erfüllen. Doch es dauerte lange, bis er Fuß fasste.
 
Bundesländer wollen helfen: Seehofer unter Druck wegen Aufnahme von Moria-Migranten

 
Verfassungsschutz: Besetzung von Reichstagstreppe kam überraschend

 
Virologin Sandra Ciesek: Grippe oder Covid-19? Diagnose anfangs knifflig

 
Warntag: Auch Digitalradios schlagen Alarm

 
Martin Winterkorn: Ehemaliger VW-Chef muss vor Gericht
 Ein Gericht hat die Klage gegen Winterkorn und vier weitere VW-Mitarbeiter zugelassen. Ihnen wird im Zuge des Abgasskandals gewerbs- und bandenmäßiger Betrug vorgeworfen.
 
Brand auf "New Diamond": Feuer auf Öltanker vor Sri Lanka gelöscht
 Das Feuer auf dem Öltanker "New Diamond" vor Sri Lanka konnte gelöscht werden. Die Marine hat nun Diesel im Meer entdeckt – rund einen Kilometer vom Schiff entfernt.
 
Corona-Pandemie: Bundesregierung beendet pauschale Reisewarnung für Drittstaaten
 Die Reisewarnung für Länder außerhalb von EU und Schengenraum soll es in der jetzigen Form nur noch bis Ende September geben. Danach gilt ein "differenziertes System".
 
Alexander Lukaschenko: Volksversammlung soll über Neuwahlen in Belarus entscheiden
 Der autoritäre Staatschef will ein Gremium über Neuwahlen im nächsten Jahr entscheiden lassen. Indessen sind führende Oppositionelle festgenommen worden oder geflohen.
 
Corona-Impfstoff: EU-Kommission will BioNTech 200 Millionen Impfdosen abnehmen
 Die Europäische Kommission hat sich mit BioNTech auf den Erwerb eines potenziellen Corona-Impfstoffs geeinigt. Die Auslieferung könnte schon Ende 2020 starten.
 
