
Frauenfußball in Saudi-Arabien: "Ich will die Frauen stärken"

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: "Ich will die Frauen stärken"
                    Vor gut 20 Jahren machte Monika Staab, 62, den 1. FFC Frankfurt zu einer der besten Mannschaften der Welt. Sie gewann unter anderem vier Meisterschaften und den Uefa-Pokal. 2007 ging Staab in die Frauenfußball-Entwicklungshilfe. Sie war unter anderem in China, Nordkorea, Katar und dem Iran tätig. Seit dem 1. September ist sie die erste Trainerin der Frauennationalmannschaft Saudi-Arabiens. Hier erzählt sie, wie sie diese Mannschaft aufbauen möchte.
ZEIT ONLINE: Frau Staab, seit dem 1. September sollen Sie in Saudi-Arabien die erste Frauennationalmannschaft aufbauen. Wie machen Sie das?
Monika Staab: Ich fahre zu allen Vereinen und Klubs, um eine Bestandsaufnahme der Frauenteams zu machen, momentan in Riad, bald in anderen Städten. Ich will wissen, was machen die Trainer und Trainerinnen: Wie und wo trainieren sie, wie sind sie ausgestattet. In Riad gibt es acht Klubs für Frauen, jeder Klub hat 20 bis 30 Spielerinnen. Unfassbar, wie viele schon dabei sind.
ZEIT ONLINE: Aber eine landesweite Frauenliga gibt es erst seit 2020. Auf welche Strukturen können Sie zurückgreifen?
Staab: Frauenfußball existiert in Saudi-Arabien seit 2006. Die Frauen haben ihre eigenen Turniere organisiert, zum Beispiel auf dem Schulhof. Mittlerweile dürfen sie in Saudi-Arabien mehr: Autofahren, reisen ohne männliche Begleitung, in den Schulen Sport treiben. Und Anfang letzten Jahres hat der Verband den Frauenfußball in seine Strategie aufgenommen. Er wird nun ernsthaft gefördert.
“Was jetzt?” – Der tägliche MorgenüberblickStarten Sie mit unserem sehr kurzen Nachrichten-Newsletter in den Tag – von Montag bis Samstag.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.ZEIT ONLINE: Was macht Sie zuversichtlich, dass es der Verband ernst meint?
Staab: Es gibt nun eine Frauenfußballabteilung, in der Frauen entscheidende Positionen eingenommen haben, etwa den der Direktorin. 35 Frauen hat der Verband eingestellt. Sie wollen den Frauenfußball voranbringen, das haben mir die Gespräche mit den Verantwortlichen gezeigt. Es geht nicht darum, morgen ein Ergebnis zu erzielen, sondern um einen langfristigen Aufbau. Die Mannschaft soll nicht nur ein paar Freundschaftskicks austragen, sondern an Wettbewerben teilnehmen.
ZEIT ONLINE: Hat Ihnen der Verband Ziele vorgegeben?
Staab: Sie haben ihre Ziele, aber da müssen wir realistisch sein. Im Verband wissen sie schon, dass sie erst mal einen Aufbau leisten müssen. Im Frauenfußball sind die USA im 15. Stock und Saudi-Arabien im Parterre. Mein Ziel ist es, dass im nächsten Jahr das erste Länderspiel stattfindet.
ZEIT ONLINE: Wie ist das Niveau?
Staab: Ich würde sagen, einige Spielerinnen könnten in der Ober- oder Landesliga gut mithalten. Ich war schon mal im Dezember 2020 da, um Trainerinnen auszubilden. Da konnte ich mir einen Eindruck machen. Es gibt viel Potenzial, sehr talentierte Elf- und Zwölfjährige, die wir fördern wollen. Viele spielen schon seit Jahren mit einer großen Leidenschaft. Ihr Traum ist es, endlich auf dem großen Feld zu spielen.
ZEIT ONLINE: Bisher werden die Ligaspiele auf einem Neuner-Feld ausgetragen.
Staab: So ist es einfacher, einen Platz zu kriegen. Die Vereine müssen es erlauben, dass Frauen auf dem großen Feld spielen. Manche tun das, manche nicht. Wir wollen, dass die Liga bald auf dem Elfer-Feld ausgetragen wird.
"Vielleicht wird dann mal eine Frau Präsidentin."Präsidentin von was? Von Saudi-Arabien? In dem Artikel wurde doch schon festgestellt, dass es sich bei Saudi-Arabien um eine Monarchie handelt.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        