
Klimakrise: Wie extrem wird das Wetter?
Irgendwie beunruhigt mich das.
Aber ich bin da wohl einer der ganz wenigen.Es gibt kein schlechtes Wetter. Wir müssen uns eben dem Wetter anpassen.Menschen leben in Wüstenregionen und unter arktischen Bedingungen. Die Technik wird uns helfen.Genau, leben wie in der Wüste.
Ich frage mich, was dieser Zement wohl für eine CO2-Bilanz hat?
https://www.youtube.com/watc…Zum Thema Extremwetterereingnisse: Ich empfehle jedem, der mehr über den möglichen Zusammenhang des Juli-Hochwassers mit aktuellem Klimawandel erfahren will, einmal:Für unsere Klimaetter sind das nur "Märchen".."Diese Meldungen werden immer alarmierender werden."
"Bis Mitternacht erwarte ich noch mindestens 3 Klima- Artikel hier.."Ich korrigiere mich:
Bis Mitternacht erwarte ich noch mindestens 4 Klima- Artikel hier..""Bis Mitternacht erwarte ich noch mindestens 4 Klima- Artikel hier.."Warum sollte über dieses wichtige Thema auch nicht in aller Ausführlichkeit berichtet werden?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        