
Parteien: Olaf Scholz: Einwanderung "großes Glück" für Deutschland
Köln (dpa) - SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz hat die Bedeutung von Migration für die deutsche Gesellschaft hervorgehoben. «Es ist ja doch etwas ganz Bemerkenswertes, dass Deutschland eines der Länder ist mit einem ganz aktiven Einwanderungsgeschehen seit vielen, vielen Jahrzehnten», sagte Scholz am Mittwoch in einem Bürgerzentrum im Multikulti-Viertel Köln-Ehrenfeld. Deutschland habe in den vergangenen Jahrzehnten sogar eher etwas mehr Einwanderung erlebt als die USA und Kanada, sich aber lange geweigert, diese Realität anzuerkennen.

SPD-Wahlkampf:
Scholz und Friends

Olaf Scholz:
Durch den Hintereingang

Interview:
Scholz: "Wähler wollen niemanden, der große Töne spuckt"
Einwanderung habe in den vergangenen Jahren einen wesentlichen Beitrag zum deutschen Wohlstand geleistet. «Das erstmal als Tatsache zu akzeptieren, auch zu sagen, dass wir davon profitieren und dass das natürlich alles nie problemfrei ist, aber erstmal ein großes Glück, dass so viele nach Deutschland kommen und sagen "Das wär ein gutes Land, um dort zu leben" das ist, finde ich, ein Blick, den man auch immer haben muss», sagte Scholz. Die Auswanderer-Museen in Hamburg und Bremerhaven zeigten im übrigen, dass lange auch Millionen Deutsche für ein besseres Leben in andere Teile der Welt gezogen seien.
© dpa-infocom, dpa:210922-99-315780/2

Info
            Hinweis
        Diese Meldung ist Teil des automatisierten Nachrichten-Feeds der Deutschen Presse-Agentur (dpa).
                Die dpa ist eine Nachrichtenagentur, die Medien mit selbst recherchierten und formulierten Meldungen zu aktuellen Ereignissen beliefert.