In jeder ZEITmagazin-München-Ausgabe erzählt  der Barchef Charles Schumann vom Essen und Trinken.
Ich stehe die meiste Zeit des Tages in der Küche. Dabei probiere ich ständig und verspüre daher eigentlich nie Heißhunger. Wenn ich in ein Restaurant gehe, was ich selten tue, freue ich mich, wenn ich etwas serviert bekomme, das mich inspiriert. Essen, das ich mir merken will. Oft reicht mir nur eine Hauptspeise. Zum Beispiel ein Schweinsbraten mit dicker Soße und Knödeln – herrlich. Aber die wichtigste Tageszeit ist für mich der Morgen. Wenn ich einen Kaffee, ein Croissant, Brot, ein bisschen Butter und Marmelade bekomme, bin ich glücklich. 
Von Salat hingegen war ich lange Zeit kein Fan. Ich habe aus meiner Kindheit auch kaum Erinnerungen an das Grünzeug. Geliebt habe ich die dicken Gemüsesuppen meiner Mutter im Winter. Und ich weiß noch, wie ich gestaunt habe, als unser Vater, der Bauer war, Ende der Sechzigerjahre unseren großen alten Kuhstall zu einem Biogarten umbaute und plötzlich alle, die er kannte, mit seinen Salaten und Kräutern versorgte. 1982 eröffnete ich in der Maximilianstraße meine erste Bar und merkte bald, dass wir – um finanziell zu überleben – auch Essen servieren mussten. Die ersten Jahre waren nicht einfach. Ich wechselte daraufhin von der Bar in die Küche, wo ich bis heute die meiste Zeit verbringe. Für die wenigen Bar-Leute, die wir einstellten, war Voraussetzung, dass sie Köche waren. Damals gab es Deftiges: Roastbeef und Bratkartoffeln. Salat hatte dort nichts zu suchen. 
Mittlerweile habe ich meine Haltung zum Salat jedoch überdacht. Man kann nicht jeden Tag Bratkartoffeln essen. Die Leute wollen heute gesünder leben, deswegen sage ich mit Überzeugung: Da habt ihr den Salat! Im Schumann’s ist der Salatteller nicht mehr von der Karte wegzudenken. Besonders die grünen Salate. Oft nur mit Essig und Öl angemacht, einem gekochten Ei und Beinschinken oder Speck. Das reicht. Salat sollte man wie Brot behandeln. Er muss auch für sich stehen können und roh gut schmecken. Auf keinen Fall soll er im Dressing schwimmen. Es gibt ja Köche, die anschließend auch noch mit den Händen in die Schüssel reingehen und alle Blätter benetzen – fatal finde ich das! Am liebsten esse ich ihn mit Olivenöl und ein bisschen Zitrone.
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Seit wir eine japanische Mitarbeiterin haben, sind unsere Salate so schön angerichtet, dass man sie eigentlich gar nicht anrühren möchte. Ich frage mich fast: Sind Salate eine ernsthafte Konkurrenz für die Menge an Fleisch, die wir anbieten? Mein Fleischkonsum ist überschaubar, aber ich bin auch kein Gesundheitsapostel. Also keine Angst, Roastbeef und Bratkartoffeln stehen bei uns immer zuoberst auf der Karte.

            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        