
Tötungsdelikt nach Maskenstreit: Bundesinnenministerium wertet Tat von Idar-Oberstein als Einzelfall

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Bundesinnenministerium wertet Tat von Idar-Oberstein als Einzelfall
                    Das Bundesinnenministerium schätzt die Tötung eines Tankstellenmitarbeiters in Idar-Oberstein als Einzelfall ein. Die Tat zeige "ein dramatisches Ausmaß an Verrohung in der 
Gesellschaft", sagte ein Ministeriumssprecher in Berlin. "Nach allen 
Erkenntnissen, die wir bisher haben, handelt es sich um einen Einzelfall" – wenngleich es ein extremer Einzelfall
 gewesen sei. Daraus ließen sich aber keine "generalisierenden 
Rückschlüsse" ziehen. Es gebe derzeit keine Erkenntnisse über weitere 
Beteiligte "im strafrechtlichen Sinne", sagte der Sprecher. Nach 
Erkenntnissen des Bundesinnenministeriums und der Sicherheitsbehörden 
verkleinere sich die Querdenker-Szene. 
"Gleichzeitig gibt es aber einen radikalen Kern, der sich auch weiterhin
 radikalisiert", erklärte er. 
Einem 49-jährigen 
Deutschen wird vorgeworfen, einen 20 Jahre alten Tankstellenmitarbeiter
 am Samstagabend im rheinland-pfälzischen Idar-Oberstein in den Kopf 
geschossen zu haben. Zuvor hatte dieser ihn gebeten, eine Maske zu 
tragen. Nach seiner Festnahme sagte der Täter den Ermittlern zufolge, 
dass er die Corona-Maßnahmen ablehne. Die Situation der Pandemie habe 
ihn stark belastet, er habe ein Zeichen setzen wollen. Gegen den Mann erging Haftbefehl wegen Mordverdachts. Er sitzt in Untersuchungshaft.
"Welle an Desinformation und Verschwörungsideologien"Auch die stellvertretende Regierungssprecherin
 Ulrike Demmer zeigte sich entsetzt über die Tat. "Die Bundesregierung 
verurteilt diese gezielte Tötung auf das Schärfste, die Enthemmung von 
Gewalt macht sprachlos", sagte sie. Die Tat für sich sei bereits unerträglich. In sozialen Netzwerken und Messengerdiensten werde sie nun zum Anlass 
genommen, Hass zu schüren und öffentlich zur Gewalt aufzurufen.  
Demmer
 warnte vor einer "Welle an Desinformation und Verschwörungsideologien, 
die sich in den letzten Monaten verbreitet haben". Es gehe dabei vor 
allem um staatliche Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. 
Aufrufe zu Hetze und Gewalt gefährdeten Menschen konkret, das zeige etwa
 der versuchte Brandanschlag auf ein Impfzentrum in Sachsen in der 
vergangenen Woche, sagte sie. Zudem habe es in den vergangenen Monaten schwere 
Ausschreitungen und Gewalt bei Protesten gegen die Auflagen 
gegen Journalisten und Polizisten gegeben. Die Sicherheitsbehörden seien
 wachsam.
Die Serie der bedauerlichen Einzelfälle mit Tätern aus dem rechten Spektrum wird wohl nie abreißen...Reiht sich dann in die Serie aus Einzeltätern aus dem islamischen Spektrum ein.Die Frage muss aber sein - wieso sollen Querdenker alle Rechts sein? Gibt genug Hippies, Esoteriker und ähnliche die da auch mitlaufen.Klar, der erste seiner Art ist immer ein "Einzelfall"...Was sollte der Erste denn auch sonst sein?
Für eine Serie braucht es immer noch mindestens 2 Taten.
Und für eine Gruppe braucht es bei einem Verbrechen aktive Unterstützung und nicht "nur" geistige Brandstiftung.
Und auch wenn es unter den radikalen Querdenker absolute Idioten gibt, die diese Tat feiern oder zu Widerstand ausrufen, reicht dass nicht aus um hier eine gemeinsame Tat festzustellen, zumindest nicht nach aktuellem Wissensstand.Man kann nur hoffen dass die Sicherheitsbehörden die Reaktion auf dieses widerliche Verbrechen genau im Blick haben und die, die sich dazu positiv geäußert haben, etwas genauer Beobachten. Solche Psychopathen sind immer eine Gefahr, und insbesondere wenn sie glauben, sie kämpfen für irgendwas.Ach, schon wieder ein Einzelfall? Waren die ganzen Querdenker, die das gefeiert haben, auch alles Einzelfälle?"Die Sicherheitsbehörden seien wachsam."Bedeutet leider: Nichts. Insbesondere Journalisten beklagen mangelnden Schutz auf Demonstrationen, wenn Querdenker und Rechtsradikale gemeinsam auf die Straße gehen. Und der Kampf gegen die Desinformation ist schon verloren: wir haben bereits amerikanische Zustände. Und eine Partei, die das Feuer noch anschürt, sitzt im Deutschen Bundestag.Beängstigend, dass Konservative immer noch vor einem Linksruck in Deutschland warnen. Aber vermutlich will man das eigene Klientel nicht verprellen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        