
Afghanische Juniorinnen-Nationalmannschaft: Portugal nimmt Fußballerinnen aus Afghanistan auf

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Portugal nimmt Fußballerinnen aus Afghanistan auf
                    26 Fußballerinnen der afghanischen
Juniorinnen-Nationalmannschaft und ihre Familienangehörigen haben auf der
Flucht vor den Taliban in Portugal Asyl bekommen. Wie die US-Nachrichtenagentur
AP unter Berufung auf A-Nationalmannschaftskapitänin Farkhunda Muhtaj
berichtete, umfasst die Gruppe 80 Personen. Durch vereinte Kräfte und
auch unter Beteiligung von US-Hilfsorganisationen sei die Ausreise am Sonntag
gelungen.
"Sie haben ihr Zuhause und alles hinter sich gelassen",
sagte Muhtaj, die in Kanada lebt und in den vergangenen Wochen den Kontakt zu
den 14 bis 16 Jahre alten Mädchen gehalten hat. Seit der Machtübernahme durch
die Taliban hatten die Spielerinnen nicht nur um ihre sportliche Zukunft,
sondern auch um die Chancen auf eine gute Berufsausbildung gebangt. In Portugal
soll nun ein sicheres Leben beginnen. Die Mädchen wollen demnach weiter Fußball
spielen und hoffen darauf, eines Tages Portugals Superstar Cristiano Ronaldo
treffen zu können. 

60er in Afghanistan:
Kabuls goldene Jahre
Zuletzt hatten die Taliban Mädchen und Frauen in Afghanistan von weiterführenden Schulen ausgeschlossen. In einer 
Erklärung zum Schulstart wurden
betont nur männliche Lehrer und Schüler aufgefordert, wieder am 
Unterricht der Sekundarschulen teilzunehmen. Auch an Universitäten gelten nun strenge Regeln: Frauen dürfen sie zwar noch besuchen, allerdings 
nicht gemeinsam mit Männern. Zudem müssen sie eine strenge 
Kleiderordnung einhalten. 

Mitte September
schlossen die Taliban auch das Frauenministerium. Es ist durch eine Behörde
ersetzt worden, die die Einhaltung der religiösen Sitten stärker überwachen
solle. Ein derartiges Tugendministerium war während der ersten
Taliban-Herrschaft zwischen 1996 und 2001 unter anderem für Auspeitschungen von
Frauen verantwortlich.
Damals waren Frauen
in Afghanistan weitgehend aus dem öffentlichen Leben verbannt. Sie durften ihre
Wohnungen unter Androhung von Peitschenhieben nur in Begleitung männlicher
Angehöriger verlassen. Seit der jetzigen Machtübernahme wurden Frauen
angewiesen, zu Hause zu bleiben und nicht zur Arbeit zu kommen, bis eine
Geschlechtertrennung umgesetzt werden könne.

Die Alternative zur Alternative
Schimpft ruhig wieder auf den 'Wertewesten', ihr AfDler, dennoch finde die Entscheidung von Portugal richtig und die Frauen werden sich sicherlich glücklich schätzen, dass es so etwas wie die westliche Freiheit gibt.Ich würde mutmaßen, dass der durchschnittliche AfD-Wähler (noch dazu: falls Single?) weniger Probleme hat als mit (konkurrierenden) Männern.So zumindest mein partieller Eindruck, welchen ich aus manchem (zugegebenermaßen: sehr seltenen!) Gespräch mit Menschen hatte, die ihre Abneigung sachlich einmal auszuformulieren vermochten…Das zeigt guten Stil und Charakter.Sport wird unglaublich gehypt, soll angeblich unsere Werte in sich tragen, …. Gemeinschaftsgefühl und so …..In einer globalisierten Welt muss man Gemeinschaft wirklich anfangen größer zu denken und verstehen.Die Formen dafür werden sich finden.
                                                    Jackie Treehorn
                            Entfernt. Bitte verzichten Sie auf überzogene Polemik. Danke, die Redaktion/jb"Ihre sportliche und berufliche Zukunft war in Gefahr."Dass trifft nicht nur  auf  Fußballerinnen zu.Naja. Portugal macht damit im Frauenfußball  einen guten und günstigen Einkauf, wenn die da ein ganzes Paket Talente bekommen.Und Frauen habe in Talibanistan gerade ihre Sportsachen oder Instrumente verbrannt, weil sie ANgst um Ihr Leben haben.Diese Mädels sind Symbole, die für Islamisten Zielscheiben sind.Es ist noch nicht allzu lange her, dass auch bei uns die meisten Menschen in Dörfern aufwuchsen. Diejenigen, denen das zu eng, zu bieder, zu konservativ war, verließen ihr Dorf und zogen in die Stadt und die Mutigen gar in die große weite Welt. 30% der Amerikaner, die angeben, deutsche Vorfahren zu haben, sind ein beredtes Beispiel. Sie haben dazu beigetragen, die USA zu dem zu machen, was sie heute sind.
So muss Migration laufen. Es hätte auch früher nichts gebracht, den im Dorf Verbliebenen eine neue und moderne Lebensweise aufzudrücken.
Ich wünsche den Mädchen und ihren Angehörigen ein gutes Ankommen. Bei dem Kleidungsstil hätten einige sicher große Probleme bekommen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        