
Bundestag: Sag mir, wo du wirklich stehst
Über die Zusammensetzung des Bundestags entscheidet zwar, welche Partei wie viele Stimmen kriegt – aber im Parlament sitzen dann Menschen, viele von Ihnen direkt gewählt in den Wahlkreisen. Sie sind es, die über die tatsächliche Politik bestimmen. Wie ticken diese Leute und passen sie überhaupt zum Bild, das wir Wählerinnen und Wähler von ihren Parteien haben? Um das herauszufinden, hat ZEIT ONLINE zusammen mit abgeordnetenwatch.de mehr als 3.200 Direktkandidierende für den Bundestag gebeten, sich selbst politisch zu verorten. Knapp 700 haben zwischen Juli und September mitgemacht, von 29 verschiedenen Parteien. 
Für die politische Verortung haben wir ein Tool entwickelt, ein Koordinatensystem mit zwei Achsen. Die horizontale Achse bildet die wirtschaftspolitische
Grundhaltung von links bis rechts ab. Die vertikale Achse entspricht der
gesellschaftspolitischen Grundhaltung von konservativ bis progressiv. Was wir
unter den jeweiligen Begriffen genau verstehen, haben wir unter dem i-Symbol
zusammengefasst.
Jetzt sind Sie dran, liebe Leserinnen und Leser. Wo würden Sie die jeweiligen Parteien verorten? Klicken Sie dazu einfach auf den jeweiligen Punkt im Koordinatensystem. Keine Sorge, ihre Verortung erfolgt anonym. Die anderen Nutzer sehen nur, wo die Gesamtheit der Teilnehmerinnen und Teilnehmer die Parteien verortet. Jeder, der sich beteiligt, hinterlässt einen Punkt. Wenn Sie unter dem Bild auf "Kandidaten" klicken, sehen Sie, wie die Politiker selbst sich eingeschätzt haben. Das Bild ist für die jeweilige Partei nicht repräsentativ, liefert aber, je mehr Kandidierende mitgemacht haben, einen Näherungswert für die Selbstverortung.
Die SPD-Kandidaten verorten ihre Partei mehrheitlich klar links, und zwar auf beiden Achsen, gesellschaftlich wie wirtschaftlich. Zwar gibt es auch einzelne Ausreißer, aber die gehen allenfalls zur Mittellinie oder nur knapp darüber hinaus. Ganz rechts oder konservativ sehen die Partei noch nicht mal die Seeheimer, die innerparteilich als eher konservativ gelten. 60 Direktkandidaten haben mitgemacht. 
Bei der Union war der Rücklauf zunächst sehr gering. Keine im Bundestag vertretene Partei war derart passiv bei der Beantwortung. Nach mehrfacher Nachfrage unsererseits kamen dann doch noch genügend Antworten, um eine Art christdemokratische Matrix darzustellen. Auffällig hier: Das Ergebnis ist diffuser als bei den meisten anderen Parteien. Offenbar sind die Union beziehungsweise die antwortenden Direktkandidaten sich untereinander nicht sehr einig, wo sie gerade eigentlich stehen. 35 Direktkandidatinnen haben mitgemacht. 
Die Grünen stimmen ähnlich wie die SPD ab. Auch hier ist das Selbstbild relativ homogen und relativ links. Wirtschaftspolitisch sehen sich die Grünen mehrheitlich nicht ganz so weit links wie die Sozialdemokraten, gesellschaftspolitisch dafür einen Tick mehr. Einige sind gar ganz in die linke obere Ecke gerückt, beschreiben sich selbst also als maximal progressiv und links. 93 Direktkandidaten haben mitgemacht. 
Die Liberalen halten sich gesellschaftspolitisch ebenfalls für progressiv. Anders aber als Grüne und Sozialdemokraten verorten sie sich wirtschaftspolitisch rechts der Mittellinie, sie bevorzugen also eine marktfreundliche Wirtschaftspolitik. 56 Direktkandidatinnen haben mitgemacht. 
Auch das Bild der AfD-Antworten ist relativ eindeutig. Es liegt dem 
der Grünen diametral gegenüber. Die AfD-Politiker ordnen sich mehrheitlich rechts und konservativ ein. Wobei zumindest einige sich auch bewusst in der Mitte des Koordinatensystems positionieren, jenseits aller Pole. 40 Direktkandidaten haben mitgemacht. 
Die Linken sammeln sich nicht nur im links-progressiven Quadranten, sondern zur großen Mehrheit sogar im alleräußersten Teil davon. Vor allem wirtschaftspolitisch sind sie damit noch mal deutlich linker als SPD und Grüne, während sie gesellschaftspolitisch mit den Kandidierenden der beiden anderen Parteien fast gleich verortet sind. 85 Direktkandidatinnen haben mitgemacht. 
Wo stehen die kleineren Parteien?Aufschlussreich ist auch, wo
sich die Kandidaten und Kandidatinnen der kleineren Parteien verorten, die
bislang nicht im Bundestag vertreten sind. Schließlich kennt man sie weniger
genau: Die Freien Wähler zum Beispiel haben dieses Jahr sogar theoretisch eine Chance,
in den Bundestag einzuziehen. In Umfragen werden sie bei drei bis vier Prozent
gehandelt. Das Bild, das die Selbstverortung ihrer Kandierenden ergibt, ist relativ
heterogen. In drei von vier Quadranten haben sie sich verortet. Anders sieht es bei der neuen Basis-Partei aus, die mit der Mitte der Querdenker-Szene verbunden ist. Hier haben sich viele Kandidaten genau in der Mitte, auf dem Schnittpunkt der beiden Achsen, verortet.   
Auch die Satirepartei Die Partei verortet sich mehrheitlich in der Mitte, aber auch links oben. In letzterem Quadranten sehen sich vor allem auch Volt und MLPD. Auch die ÖDP sieht sich dort, schätzt sich selbst aber noch am konservativsten ein. Wir haben für die kleinen Parteien eine Mindestgrenze von 20 Teilnehmenden festgelegt.
Auffällig ist, dass ein Quadrant nahezu unbesetzt ist: Kaum ein Politiker oder eine Politikerin einer Partei verortet sich links unten: also gesellschaftlich konservativ, aber wirtschaftspolitisch links. Dass sich diese beiden Haltungen aber nicht kategorisch ausschließen, zeigt etwa der Rassemblement National in Frankreich, wo migrations- und modernisierungskritische Positionen auf wirtschaftspolitische Vorstellungen treffen, die Sozialstaat und Subventionen keinesfalls ablehnen. In Deutschland hat in gewisser Hinsicht Sahra Wagenknecht versucht, diesen Raum zu besetzen. Sie kombiniert ihre klassisch linke Wirtschaftspolitik mit Kritik an von ihr so bezeichneten linken "Minderheitenthemen" wie Herkunft und Geschlecht. 
Teilen Sie die Positionen der Kandidierenden in Ihrem Wahlkreis?Finden Sie beim Kandidierenden-Check heraus, wer für Ihre Region in den Bundestag einziehen will – und mit wem Sie am meisten übereinstimmen.Wissenschaftliche Beratung: Dr. Nils Steiner und Dr. Sebastian E. Wenz
"... Auch die Satirepartei Die Partei ..."Ich habe mal die Wahlprogramme verglichen: Die Partei scheint mir eine der seriöseren Parteien mit Ernsthaftigkeitsanspruch zu sein - auch wenn es nicht jeder auf Anhieb kapiert.Leider hat "die Partei " keine Chance die 5% Hürde zu nehmen, im Gegensatz zu Brüssel.CDU/CSU und gesellschaftlich progressiv haha der war gut. Sieht man man ja an Personen wie Merz und Seehofer, die gegen die Kriminalisierung von Vergewaltigung in der Ehe waren (und noch voll in den Achtzigern stecken). Wer kommt auf die Idee die CDU dort zu verorten ?Selbstverortungen von Politikern sind nun mal nicht besonders glaubhaft. Der politische Kompass, auf dem dieser Artikel basiert, ist übrigens ähnlicher Kokolores, da kommt immer so ein Unsinn bei raus.Dass sich viele in der CDU als gesellschaftlich progressiv sehen hat mir schon ein kleines schmunzeln gegeben. Kann man die auch in echt mal erleben?Camouflage - nichts weiter.  Genauso irreführend wie Mitte-Positionierungen der Tiefbraunen, s. auch: "'Selbstverharmlosung': Die Medienstrategie der AfD" https://www.youtube.com/watc…Bei den kleinen Parteien ist es ja echt witzig, wer sich für die Mitte hält.
Hubert Aiwanger macht nach Rechts richtung QD schöne Augen. Die FW sehen sich als "Mitte". Dabei sind die FW z.B. in Bayern oft Leute, die aus der CSU ausgetreten sind - weil die zu modern wurde. Konkret sieht man das an der Politik , die die Landräte und die Bürgermeister der FW auf dem Land machen. Wer Politik für Großbauern und Großgrundbesitzer (in Bayern oft der Adel) macht ist keine politische Mitte.Ob man über die Selbstwahrnehmung der Basis lachen kann, weiss ich noch nicht.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        