
Bundestagswahl: 89 Prozent der Deutschen froh über baldiges Wahlkampfende
Jetzt wird es natürlich schwieriger, rotschwarz schlimm zu finden für die Union.Man hat 12 von 16 Jahren zusammen regiert und ist nicht abgewählt.Was macht man dann? Man schließt die Neuauflage aus? Aus lauter Sehnsucht nach Neuem? Auch dass Merkel nicht mehr Kanzlerin sein würde, stand ja schon fest.Sie SPD wird ganz sicher nicht noch einmal in eine GroKo gehen.Alleine regieren kann er ja nicht und ich kann mir nun wirklich nicht vorstellen, dass er Koalitionspartner findet, die ernsthaft jemanden zum Kanzler machen, denn so gut wie niemand im Land haben will.
                                                    Dateneuropaeer
                            Jeder Berufspolitiker (ein Widerspruch zum demokratischen Grundprinzip) sollte der unverfälschten Demokratie verpflichtet sein und seinen Posten nach Jahren X freiwillig räumen.Aber haben wir diese demokratische Mentalität?
Ich bezweifle es.Die Union schlägt wie ein wildes Tier um sich. Sie will nicht in den Oppositionskäfig eingesperrt werden.Es ist wieder einmal das Forsa-Institut:Der Chef von forsa hat laut Wikipedia so seine Schwierigkeiten mit manchen in der SPD, dass Gabriel jetzt auch wieder auftaucht und ungefragt die Personalie „Nahles“ öffnet, hat auch ein Geschmäckle, weil Nahles für viele abschreckend wirkt (wirken soll). Eine vergiftete Werbung für Nahles und eine unnötige. Denn das entscheiden keine Ex-Vorsitzenden.
Zumal alle Ex-Vorsitzenden der letzten 15 Jahre doch wohl neidisch auf Scholz sind, erreicht er höchstwahrscheinlich etwas, was sie nicht konnten.
Man sollte immer aufpassen, wer etwas streut oder woher etwas kommt.
Aber dafür sind wir ja da, Anmerkungen zur Einordnung zu geben.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        