
Bundesinnenministerium: Zahl illegal Einreisender an deutsch-polnischer Grenze steigt stark an

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Zahl illegal Einreisender an deutsch-polnischer Grenze steigt stark an
                    An der deutsch-polnischen Grenze in Brandenburg steigt die Zahl der 
illegalen Grenzübertritte stark an. Das berichtete der RBB unter Berufung auf einen Bericht des Bundesinnenministeriums. Demnach wurden in Brandenburg in der ersten 
Septemberhälfte rund 400 Menschen "bei der unerlaubten Einreise 
festgestellt", wie das Ministerium dem Sender bestätigte. Im ganzen Monat August waren es den Angaben nach ebenfalls 
400.
125 weitere Geflüchtete ohne Papiere sollen nach RBB-Informationen am
 vergangenen Wochenende allein rund um Frankfurt/Oder aufgegriffen worden sein. Die
 Stadt gilt derzeit als Schwerpunkt der illegalen Migration 
über Belarus und Polen nach Deutschland. Rund 75 Prozent der Migrantinnen und Migranten geben dabei an, zuvor über Belarus oder Litauen und Polen
 eingereist zu sein. Das bestätigte die Bundespolizei der Redaktion 
rbb24-Recherche. Ein Großteil der auf diesem Weg nach Brandenburg 
kommenden Flüchtlinge sind den Angaben zufolge irakische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger. 
Die 
Bundespolizei sehe einen Zusammenhang zwischen der Situation an der 
deutsch-polnischen Grenze in Brandenburg und der Situation entlang der 
polnisch-belarussischen Grenze, berichtete der rbb. Sie bereite sich bereits auf die Ankunft weiterer Geflüchteter vor: Auf dem Gelände der 
Bundespolizeiinspektion Frankfurt/Oder wurden den Angaben zufolge 
bereits Zelte und Toiletten aufgebaut.
Ausnahmezustand an Grenze zu BelarusDer polnische Grenzschutz registrierte den Angaben nach rund 8.000 Migranten an der polnisch-belarussischen Grenze, die versucht haben, illegal ins Land zu kommen. "Die meisten dieser Versuche konnten wir bis jetzt erfolgreich verhindern", teilte der Grenzschutz mit. 

Abschiebung nach Afghanistan:
Im Februar hat Hamburg ihn abgeschoben. Jetzt ist er tot
Polens Regierung beschuldigt die Regierung des belarussischen Präsidenten Alexander Lukaschenko, die Flüchtlinge in organisierter Form
 an die EU-Außengrenze zu bringen. Von dort aus versuchen viele nach 
Deutschland zu gelangen. Die Regierung in Warschau wirft der Regierung in Minsk vor, die 
EU und Polen aus Rache für die jüngsten 
Sanktionen durch das gezielte Durchschleusen von Migranten 
destabilisieren zu wollen. Im Grenzgebiet zu Belarus gilt seit Anfang September der Ausnahmezustand. An der polnischen Ostgrenze sind vor wenigen Tagen vier Geflüchtete unter bisher ungeklärten Umständen gestorben.
Es wird Zeit, dass die Grenzen effektiv geschützt werden. Vielleicht kann Deutschland mit Polen zusammen die Grenze nach Belarus überwachen.da sie aus dem Irak sind kann man sie ja wieder per Flugzeug zurückführen....
natürlich nachdem sie Asyl in Polen beantragt haben und das Verfahren abgeschlossen istHerzlichen Glückwunsch an die Migranten. Sie haben es geschafft.was genau sollen sie geschafft haben?Ein weiterer Beleg dafür, dass sich die Migrationsbewegungen durch geschlossene Außengrenzen nicht aufhalten lassen. Wo bleibt also eine gemeinsame europäische Migrations-,  Asyl- und Flüchtlingspolitik, die diesen Namen verdient? Mit den Wahlen in Deutschland und Frankreich werden wir wohl ein weiteres Jahr verlieren, ehe sich die EU vielleicht endlich etwas einfallen lässt....Ein weiterer Beleg dafür, dass sich die Migrationsbewegungen durch geschlossene Außengrenzen nicht aufhalten lassen. Natürlich lassen sie sich aufhalten. Die Grenze muss halt tatsächlich geschlossen sein und hinter der Grenze darf es nicht "jetzt sind sie nun mal da" heißen.Die Bezeichnungen verwirren: "Geflüchtete", "Flüchtlinge", "Migranten", "illegal Einreisende", "Grenzübertreter".  All die Beziehungen in einem kurzen Zustandsbeschreibungstext.Der sachlich korrekte, wertungsfreie Begriff heißt, 'irreguläre Migration/Migranten'.
Gegenüber 'regulärer Migration', mit gültigen Reisepapieren, inkl. Visum/Einreiseberechtigung.Wertungsfrei ist in dem Bereich gar nichts.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        