
Bürgertests: Corona-Schnelltests ab 11. Oktober meist nicht mehr kostenlos

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Corona-Schnelltests ab 11. Oktober meist nicht mehr kostenlos
                    Corona-Schnelltests müssen ab dem 11. Oktober meist selbst bezahlt werden. Generell gratis bleiben sie noch für Menschen, die sich nicht impfen lassen können, darunter Kinder unter zwölf Jahren. Das legt eine neue Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums fest, die einen entsprechenden Bund-Länder-Beschluss umsetzt. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und die Ministerpräsidenten hatten vereinbart, dass das vom Bund seit Anfang März finanzierte Angebot für kostenlose Bürgertests für alle enden soll. Da inzwischen kostenlose Impfungen für alle möglich seien, sei eine dauerhafte Übernahme der Testkosten durch die Steuerzahler nicht länger nötig, hieß es zu Begründung.
Die im Bundesanzeiger verkündete Verordnung legt aber auch einige Übergangsregeln fest. So können Kinder von zwölf bis 17 Jahren und Schwangere noch bis zum 31. Dezember mindestens einen kostenlosen Test pro Woche machen. Grund ist, dass für sie erst seit kürzerer Zeit eine allgemeine Impfempfehlung der Ständigen Impfkommission (Stiko) vorliegt – daher soll noch länger Zeit für eine Impfung bleiben.
Generell weiter gratis testen lassen können sich laut der Verordnung Kinder, die das zwölfte Lebensjahr noch nicht vollendet haben oder erst in den letzten drei Monaten vor dem Test zwölf Jahre alt geworden sind. Gratis bleibt es unter anderem auch für Menschen, die zum Beenden einer Quarantäne wegen einer Corona-Infektion einen Test brauchen.
Um auch ab dem 11. Oktober kostenlose Schnelltests zu bekommen, muss man bei der Teststelle einen amtlichen Ausweis mit Foto vorlegen – bei Kindern ist so auch das Alter nachzuweisen. Extra Nachweise wie ein ärztliches Zeugnis sind nötig, wenn man sich aus medizinischen Gründen nicht impfen lassen kann – eine Diagnose muss nach Ministeriumsangaben nicht angegeben werden. Zum Nachweis einer Schwangerschaft kann demnach der Mutterpass genutzt werden.
Ausgleichszahlungen für Ungeimpfte sollen entfallen
Das Beste aus Z+:
Impfstoff-Entwickler

BioNTech :
"Wir brauchen nicht viel"
Änderungen soll es auch beim Verdienstausgleich im Quarantänefall geben, wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet. Die Gesundheitsminister der Länder wollen Ungeimpften "spätestens ab dem 11. Oktober" keinen Ausgleich mehr zahlen. Das geht aus einer Beschlussvorlage der Gesundheitsministerkonferenz (GMK) hervor. Die Gesundheitsminister wollen darüber noch am Mittwochvormittag entscheiden. Zur Begründung heißt es, dass nun ausreichend Corona-Impfstoff vorhanden sei. Allerdings werden davon einige Personengruppen ausgenommen: Entschädigungen für Verdienstausfall bei einer Quarantäne sollen etwa weiter Personengruppen erhalten, für die es keine Impfempfehlung gibt. 
Schon wieder halbe Sachen. Nicht schikanieren, impfen. Was passiert, wenn man den Querdenkern entgegenkommt, haben wir in Idar-Oberstein gesehen."Schon wieder halbe Sachen. Nicht schikanieren, impfen. Was passiert, wenn man den Querdenkern entgegenkommt, haben wir in Idar-Oberstein gesehen."
Was soll der Quatsch!  Wollen Sie behaupten alle Impfgegner sind mögliche Mörder?
Das was hier in Moment in Deutschland läuft erinnert mich ganz schlimme Zeiten.Im IfSG ist seit jeher eine Entschädigung für diejenigen vorgesehen, die auf Grunde einer amtlichen Kontaktbeschränkung (Quarantäne) keine Einnahme erhalten können.
Hintergrund ist, dass vorsorglich die Kontaktketten von Menschen mit einer festgestellten gefährlichen Infektionskrankheit unterbrochen und damit die Weiterverbreitung der Krankheit verhindert werden soll.
Gleichzeitig sind diese Kontaktpersonen ja nicht per se krank. Dies kann man erst später nach einer Untersuchung oder Abwarten des Inkubationszeitraumes herausfinden. So erleidet der mit Quarantäne belegte Mensch kein Verdienstausfall und hat keinen Grund etwas zu verheimlichen. Der AG tritt in Vorleistung und erhält das Geld vom Staat zurück.Erst im März des Jahres 2020 im Angesicht der kommenden CoVid 19 Ausbreitung wurde das Gesetz geändert.
Sicher richtig, wenn es darum geht Reisende in ein Land mit Reisewarnung und angekündigter Quarantäneregelung von einem Ersatzanspruch auszunehmen. Der Zustand der Quarantäne ist ja quasi vorsätzlich entstanden.Bei einem gesunden Menschen, der sich bei fehlender Impfpflicht nicht impfen lässt und keine der CoVid-Regelungen verletzt halte ich die Regelung für falsch. Es gibt dann einen Anreiz sich nicht testen zu lassen, mit leichten Symptomen zur Arbeit zu gehen und natürlich auch zu fälschen o.Ä.Das hilft der Eindämmung einer ansteckenden Krankheit nicht.Nicht Impfen ist dann im übertragenen Sinne vielleicht nicht vorsätzlich aber fahrlässig. Ob da die Allgemeinheit für aufkommen muss, kann man diskutieren.Globuli sollten auch nicht mehr vom zahlenden Krankenkassenmitglied finanziert werden. Das Klientel, das auf Kosten anderer seine Ideologie verfolgt, ist zum Teil sogar dasselbe.Das ist völlig kontraproduktiv. Gerade war in einem anderen Artikel hier bei ZO zu lesen, dass auch Geimpfte (a) sich durchaus anstecken können, als auch (b) das Virus unbemerkt weitergeben können. Also macht es durchaus Sinn, weiter kostenlose Tests anzubieten. Viele Geimpfte unterliegen dem Irrtum, nicht zu einer Verbreitung des Virus beitragen zu können. Es macht auch für Geimpfte und Genesende durchaus Sinn, weiterhin vor dem Besuch der Großeltern einen Test zu machen. Hier sparen die Verantwortlichen offenbar Kosten an einer völlig falschen Stelle. Wer hat denn unsere Politiker da wieder schlecht beraten?Es ist absurd, als Ziel auszugeben, dass nie wieder jemand Covid bekommt, sondern Ziel sollte sein, dass so gut wie niemand daran schwer erkranken oder gar versterben muss. Man kommt mit dem Virus in Kontakt, es geht einem ein paar Tage schlecht (wie bei einer Grippe) oder man bemerkt es nicht einmal. Gefährlich ist es nur für Ungeimpfte. Das sind:
1. Uneinsichtige,
2. welche, die sich nicht impfen lassen können (wie Schwangere) und
3. Kinder bis 12, wobei schwere Erkrankungen bei Kindern bisher die absolute Ausnahme waren.
Bis auf die Uneinsichtigen, können sich die anderen nach wie vor kostenfrei testen lassen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        