
Corona in Deutschland: Aktualisierung der Corona-Warn-App meldet anstehende Booster-Impfung

                                                    Gordon N.
                            Entfernt. Bitte verzichten Sie auf überzogene Polemik. Danke, die Redaktion/mfNa gut, dass sie im Ministerium wenigstens noch einege kompetente Juristan haben.
Die Impfpflicht würde zwar sowieso von den Gerichten gekippt, ärgerlich ist der Zoff bis es so weit ist trotzdem."Auch Einschränkungen für Nichtgeimpfte im öffentlichen Leben lehnt Lambrecht ab" Hm, vor nicht allzu langer Zeit wurden Geimpfte von Kontaktverboten und Ausgangsbeschränkungen ausgenommen.Die wollen eben retten, was zu retten ist, bevor sie eine juristische Watsche bekommen., was in erster Linie ihrem Prestige schaden würde.Ich halte die Impfung gegen einen sehr ansteckenden Virus für die Bürgerpflicht, eines jeden Pflichtbewussten Bürgers. Wenn die Impfpflicht jetzt politisch schwer durchzusetzen ist, dann muss man Ungeipmfte stark einschränken. Das kann nicht sein, und ist völlig indiskutabel, dass Menschen, vor allem die schwächeren, gesundheitliche Schäden erleiden müssen, weil einige der Meinung sind, das Leben in der Gemeinschaft bedeutet alles nehmen und nichts geben. So kann und darf es nicht funktionieren. Es ist indiskutabel, dass Pandemie nicht effektiv bekämpft werden kann, weil einige sich ihre eigene Deutung der Freiheit zurecht legen, ohne auch nur die geringste Ahnung davon zu haben. Allerding ist auch die Regierung in Verantwortung für selbst nach 1.5 Jahren fehlende Landesweite Werbekampagne für die Impfung."Allerding ist auch die Regierung in Verantwortung für selbst nach 1.5 Jahren fehlende Landesweite Werbekampagne für die Impfung."Es wurde doch noch nie so intensiv Propaganda gemacht für eine Impfung wie seit Dezember 2020, d.h. seit einige Impfstoffe zugelassen sind. In dieser Hinsicht ein Freispruch erster Klasse für die Regierung.Das mit dem stark einschränken: Irgendwann denke ich, wird es dem letzten Wirt zu blöd, den Impfpass zu kontrollieren. Vor allem wird sich das irgendwann negativ auf seinen Umsatz auswirken, wenn der Nachbarwirt durchwinkt.Man sollte auch nicht an das Wort Impfpflicht denken. Aber mit der aktuellen Regierung wird sie auch nicht kommen, da bereits ein klares Statement abgegeben wurde, dass es keine Impfpflicht gibt. Ändert die Regierung ihren Kurs, wäre das ein irreparabler Imageschäden und mit Blick auf die Wahl wäre es nicht gut für die CDU. Man sollte den Bürgern ein Impfangebot machen und den Kurs nicht wechseln. Wenn die Leute das nicht annehmen, ist es ihr Problem, wenn sie sich infizieren. Aber den vollständig Geimpften die Grundrechte weiter einschränken - das machen die Leute allerspätestens 2022 nicht mehr mit.Die Rede in den Statements ist von der allgemeinen Impfpflicht.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        