
Dietmar Bartsch : Spitzenkandidat der Linken 

 


Wahlkampf in Ostdeutschland: Es brodelt nur noch leise
Jahrelang drängte der Osten dem ganzen Land seine Debatten auf. Ausgerechnet jetzt, da ein Regierungswechsel ansteht, spielt er keine Rolle mehr. Wie kann das sein?
Debatte der Kanzlerkandidaten: Opposition kritisiert Themensetzung bei Triell
FDP, Linke und AfD haben sich vom TV-Dreikampf der Kanzlerkandidaten enttäuscht gezeigt. Ihnen fehlten Debatten zur Bildung oder zur Kinderarmut.
Koalitionsbildung: Warum nicht eine Minderheitsregierung?
Lieber zwei Parteien plus X als ein zurechtgebogenes Dreierbündnis: Minderheitsregierungen haben einen schlechten Ruf. Dabei würden sie perfekt in die Zeit passen.
Dietmar Bartsch: "Eine Ampelkoalition ist Wahlbetrug mit Ansage"
Linken-Spitzenkandidaten Dietmar Bartsch und Janine Wissler werben für Rot-Rot-Grün. Die Linke fordert ein Sofortprogramm, das etwa Mindestlöhne von 13 Euro beinhaltet.
            Beliebte Artikel zum Thema
        
Corona-Beschlüsse: "Wichtiges Signal an die Bevölkerung, wie ernst die Lage ist"

 


Bundestagswahl: Gefangen in linker Machttaktik

Corona-Beschlüsse: "Wichtiges Signal an die Bevölkerung, wie ernst die Lage ist"

Coronavirus: Alles zu Sars-CoV-2

Koalitionsbildung: Warum nicht eine Minderheitsregierung?

 


Linkspartei: Wie verrückt ist die Linke?

Alexej Nawalny: Linke-Fraktionschef warnt vor voreiligen Schlüssen

SPD: Olaf Scholz ist Kanzlerkandidat

Alexej Nawalny: Linke-Fraktionschef warnt vor voreiligen Schlüssen

Koalitionsbildung: Warum nicht eine Minderheitsregierung?

Bundestagswahl: Deutschland wählt

Linkspartei: Linke-Spitze kritisiert Antrag auf Ausschluss von Sahra Wagenknecht

Streit um Nato: Linke kontert Kritik von SPD und Grünen

Bund-Länder-Beratung zu Corona: Karl Lauterbach fordert Kontrollen in privaten Wohnungen

Streit um Nato: Linke kontert Kritik von SPD und Grünen

USA: Kritik an Trump nach Bericht über Truppenabzugspläne

Dietmar Bartsch: "Eine Ampelkoalition ist Wahlbetrug mit Ansage"

Coronavirus: Alles zu Sars-CoV-2

SPD: Olaf Scholz ist Kanzlerkandidat

Bundestagswahl: Deutschland wählt

Bundestagswahl: Linkspartei wirbt für Koalition mit SPD und Grünen
Eine Ampelkoalition sei "Wahlbetrug mit Ansage": Die Linken-Spitze fordert ein Sofortprogramm etwa mit höherem Mindestlohn. Gleichzeitig wirbt sie für Rot-Rot-Grün.Die Linke fordert, so viele Menschen wie möglich aus Afghanistan zu retten, doch bei der Bundestags-Abstimmung will sie sich enthalten. Das schadet ihrer Glaubwürdigkeit.
Angela Merkel: Annalena Baerbock würdigt Europapolitik der Bundeskanzlerin
Angela Merkel habe Europa in Krisensituationen zusammengehalten, sagt die Grünenchefin. Christian Lindner dankt der Kanzlerin für ihre politischen Leistungen.
Oskar Lafontaine: Linke-Bundespolitiker wenden sich gegen Oskar Lafontaine
Wegen seines Aufrufs zur Nicht-Wahl des Saar-Kandidaten der Linken bei der Bundestagswahl muss Lafontaine Kritik hinnehmen: Das sei falsch, meint Fraktionschef Bartsch.
Nachrichtenpodcast: Warum eskaliert die Gewalt in Jerusalem wieder?
Hunderte wurden bei Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und israelischen Sicherheitskräften verletzt. Außerdem im Podcast: Die Linke startet in den Wahlkampf.
Nachrichtenpodcast: Die Linke und der Pragmatiker
Die Linkspartei setzt voll auf Parität und geht mit Dietmar Bartsch und Janine Wissler an der Spitze in den Bundestagswahlkampf. Außerdem: Hungersnot in Madagaskar
Janine Wissler und Dietmar Bartsch: Ein Duo gegen die Abstiegsangst
Die Linke muss um den Wiedereinzug in den Bundestag fürchten. Der Routinier Dietmar Bartsch und die neue Parteichefin Janine Wissler sollen sie retten. Kann das klappen?
Die Linke: Parteivorstand wählt Wissler und Bartsch zum Spitzenteam
Das Spitzenduo der Linken für die Bundestagswahl ist offiziell benannt: Janine Wissler und Dietmar Bartsch. Aktuell liegt die Partei in Umfragen bei rund sechs Prozent.
Annalena Baerbock: Politische Konkurrenz zeigt Anerkennung für Baerbock-Nominierung
Fast alle politischen Parteien gratulieren den Grünen zur Entscheidung, Annalena Baerbock als Kanzlerkandidatin ins Rennen zu schicken. Häme kommt von der AfD. 
Lockdown: Länderchefs streiten über verschärfte Restriktionen
Angesichts steigender Infektionszahlen haben Intensivmediziner einen schnellen harten Lockdown empfohlen. Einige Länder wollen die Notbremse trotzdem nicht anwenden.
Nachrichtenpodcast: Angela Merkel übernimmt Verantwortung
Die Bundeskanzlerin hat die unlängst beschlossene "Osterruhe" zurückgezogen und einen Fehler eingestanden. Die Opposition im Bundestag fordert eine Vertrauensabstimmung. 
Lockdown-Beschlüsse: Vizekanzler und Länderchefs übernehmen Mitschuld für Osterbeschluss
Olaf Scholz und mehrere Ministerpräsidenten stehen Angela Merkel bei: Die Osterruhe war ein gemeinsamer Fehler. FDP und Linke indes sehen Anlass für die Vertrauensfrage.
CDU/CSU: SPD und Linke sprechen von Strukturproblem und moralischem Versagen
Nach der Maskenaffäre in der Union fordert SPD-Chef Norbert Walter-Borjans strukturelle Veränderungen. Linke-Chef Dietmar Bartsch sieht fehlenden Anstand.
Reaktionen auf Corona-Beschlüsse: Opposition und Verbände kritisieren Beschlüsse als ungenügend
Bund und Länder verirrten sich im "Corona-Irrgarten", sagt die Linke. Die FDP vermisst innovative Konzepte, dem Städtetag ist das Schnelltestkonzept zu unkonkret.
Reaktion auf Impfgipfel: "Eine Beruhigungspille an die Bevölkerung"
Opposition und Patientenschützer kritisieren die Ergebnisse des Impfgipfels als unzureichend. Nur der Städte- und Gemeindebund bleibt optimistisch.
Altersvorsorge: Durchschnittliche gesetzliche Rente liegt unter 1.000 Euro
Rentner in Deutschland müssen im Schnitt mit 982 Euro im Monat auskommen, zeigen neue Zahlen. Frauen erhalten deutlich weniger, zwischen Ost und West besteht ein Gefälle.
Sachsen-Anhalt: Bundespolitiker sehen Kenia-Koalition gescheitert
CDU, Grüne und SPD regieren weiter in Sachsen-Anhalt, doch der Streit um den Rundfunkbeitrag belastet die Koalition. Auch die Bundes-CDU steht massiv in der Kritik.
Corona im Altenheim: Predigen gegen die Einsamkeit  
Die Pfarrerin Monika Weber arbeitet in einem Berliner Altenheim. Sie ist da, wenn die Bewohner sich alleine fühlen und fragt sich täglich, wie viel Nähe noch erlaubt ist.
Coronavirus: Finanzministerium rechnet mit 1,5 Billionen Euro Corona-Kosten
Medizinisches Material, Konjunkturprogramme, Hilfszahlungen: Die Corona-Krise wird die öffentlichen Haushalte 2020 und 2021 laut Regierung in Billionenhöhe belasten.
Aktuelle Stunde im Bundestag zu Moria: "Werfen Sie Ihr Herz über die Hürde"
Im Bundestag muss sich Horst Seehofer viel Kritik an der Moria-Entscheidung anhören. Der Koalitionspartner appelliert, er möge Kommunen die Flüchtlingsaufnahme erlauben.
Linkspartei: Die Ost-West-Flügel-Doppel-Lösung
Wer führt die Linke aus dem Umfragetief? Zwei Frauen aus Thüringen und Hessen, Susanne Hennig-Wellsow und Janine Wissler, haben gute Chancen auf den Parteivorsitz.Tarife: 
Bahn vor Streik: Kunden sollen Reisen verschieben
Fünftägiger GDL-Streik: 
Streik bei der Bahn: Bartsch fordert Einschreiten Merkels
Corona-Politik: 
Vor Bund-Länder-Runde: Debatte über Nachteile für Ungeimpfte
Corona-Pandemie: 
Prämien und Plakate: Debatte über mehr Corona-Impfanreize
Bundeswehr im Ausland: 
Bartsch schließt friedenssichernde Einsätze nicht aus
Wetter: 
Linke-Spitzenkandidat Bartsch fordert Hochwasser-Hilfsfonds
Pandemie: 
Ruf nach mehr Werbung für Corona-Impfkampagne wird lauter
Parteitag: 
Rotkäppchen und Robin Hood: Linke beschließt Wahlprogramm
