
Energetische Sanierung: Bundesregierung beschließt Milliardenprogramm zur Gebäudesanierung

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Bundesregierung beschließt Milliardenprogramm zur Gebäudesanierung
                    Die Bundesregierung will mit zusätzlichen Milliarden beim Klimaschutz im Gebäudesektor nachbessern. Für die energetische Gebäudesanierung
 werden weitere 5,7 Milliarden Euro ausgegeben, wie das Bundeswirtschaftsministerium nach einer Kabinettssitzung 
in Berlin mitteilte. Wirtschaftsmister Peter Altmaier (CDU) sprach von noch nie da
 gewesenen Rekordsummen und gut angelegtem Geld für Klimaschutz und für 
Arbeitsplätze.  
Hintergrund des Programms ist, dass der Gebäudesektor
 im vergangenen Jahr als einziger Bereich seine Klimaschutzziele 
verfehlt hat. Deswegen müssen dem Klimaschutzgesetz zufolge die zuständigen 
Ministerien nachbessern – das Wirtschafts- sowie das Innenministerium.  
Ein im Juli vorgelegtes Sofortprogramm sah zusätzliche Mittel von 5,8 
Milliarden Euro vor. Aus Sicht eines von der Bundesregierung 
eingesetzten Expertenrats für Klimafragen reichte das Programm aber 
nicht aus, um Klimaziele im Gebäudesektor zu erreichen. Deswegen wurde nun nachgebessert. 
Mit den zusätzlichen Mitteln geht es in Summe um 11,5 Milliarden Euro für Klimaschutzmaßnahmen im Gebäudesektor. Der Bund will damit etwa den Austausch von Fenstern und Türen, die Dämmung von Außenwänden und Dächern oder Biomasseheizungen, sowie Wärmepumpen fördern.
Bereits 10,6 Milliarden Euro für Gebäudesanierung bewilligtAllein bis Mitte September seien bereits 10,6 Milliarden Euro Sanierungsgelder bewilligt worden, hieß es aus dem Wirtschaftsministerium. Laut Altmaier wird im Gesamtjahr 2021 mit Bewilligungen von über 15 Milliarden Euro, vielleicht sogar mit bis zu 18 Milliarden Euro gerechnet.
Zusätzlich werde für 2022 eine Milliarde Euro für den klimagerechten sozialen Wohnungsbau bereitgestellt. "Klimaschutz und bezahlbarer Wohnraum dürfen kein Widerspruch sein", sagte Altmaier.
"Wir sind uns in der Bundesregierung einig, dass weitere Maßnahmen folgen müssen, um den Gebäudebereich in den nächsten Jahren auf Kurs zu bringen", sagte Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD). Sie erwartet zudem weitere Beschlüsse dazu von der neuen Bundesregierung.  
Kritik kam von der Opposition und Umweltverbänden. Der Linke-Politiker Lorenz Gösta Beutin sagte, die Bundesregierung habe die Energiewende im Gebäudesektor sträflich vernachlässigt. FDP-Politiker Daniel Föst sagte: "Immer mehr Milliarden nach dem Gießkannenprinzip bringen uns bei der energetischen Gebäudesanierung nicht weiter." Die Grünen-Abgeordnete Julia Verlinden kritisierte, die schwarz-rote Koalition habe echte Fortschritte für Klimaschutz im Gebäudebereich verhindert und schieße nun kurz vor Toresschluss verzweifelt Milliarden nach. "Im Gebäudesektor hinterlässt Schwarz-Rot der nächsten Regierungskoalition eine riesige Baustelle."
Geld sei gut, reiche aber nicht, sagte Viviane Raddatz, Leiterin Klimaschutz und Energiepolitik beim WWF Deutschland. Die Bundesregierung habe den Gebäudesektor jahrelang vernachlässigt.
Aber dann bitte nicht wundern, dass die Mieten steigen werdenDie Mieten steigen doch schon ohne energetische Gebäudesanierung seit geraumer Zeit beträchtlich an...............Bundesregierung beschließt Milliardenprogramm zur Gebäudesanierung
Mit 5,7 Milliarden Euro will der Bund den Gebäudesektor dabei unterstützen, Klimaschutzziele zu erreichen. Im Juli waren bereits 5,8 Milliarden Euro bewilligt worden.................ist dieses Geld für die hochwassergeschädigten Häuser bestimmt ???weiterhin wurden 30 Mrd € für als Fluthilfe zugesagt......sind die 30 Mrd nur für Private & Unternehmen  oder auch für Kommunen und deren Infrastruktur ?Leider kann ich nicht aufklären.Aber anhand Ihrer Zahlen kommt es mir in den Sinn, es wäre vielleicht besser gewesen, schon vorher in den Klimaschutz zu investieren!5.8 Mrd € reichen bei 50 Tsd pro Wohnung für 116 Tsd Wohnungen. Der bundesdeutsche Wohnungsbestand liegt bei 42 Mio. Nun ist zwar nicht alles sanierungsbedürftig, dennoch dürfte man von wohl nur einem minimalen Anreiz reden. Anders gerechnet: Wenn (nur) 10% des Wohnungsbestandes energetisch Sanierungsbedarf hätte (was wenig anmutet) und das in jedem Fall 50 Tsd € kostet (was schnell zusammenkommt), dann entstehen kosten jenseits der 200 Mrd (10 hoch 9 !). Die in Aussicht gestellten 5,8 Mrd sind also noch nicht mal 3% ! Welch ein Anreiz, wenn man sozusagen 3% Rabatt bekommt, aber 97% selber aufbringen muss.Welch ein Anreiz, wenn man sozusagen 3% Rabatt bekommt, aber 97% selber aufbringen muss.Da haben Sie irgendwas nicht verstanden.Nettes Umverteilungsprogramm. Man muss nur darauf achten, dass man zu den Gewinnern gehört, und nicht zu denjenigen die das bezahlen.Energetische Sanierung zB der Heizanlage kostet regulär 10000 EUR.
Mit Förderung 20000 EUR.
Meine Beobachtung seit der Einführung von "energetischer Sanierung"
plus Umlegung auf die Miete. Win-Win für Firmen und Hausbesitzer.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        