
Franziska Giffey: Die Sauberfrau

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Die Sauberfrau
                    An einem sonnigen Septembervormittag wartet eine Gruppe von vielleicht zehn, fünfzehn Menschen – Wahlkämpfer, Graffiti-Künstler und Journalistinnen – auf einem Bürgersteig in der Nähe des Berliner Nordbahnhofs. Viel gibt es dort nicht zu sehen, zwischen der Rückseite eines Verwaltungsgebäudes und einer Beach-Bar, dafür ist ordentlich Verkehr. Immer wieder brettern Radfahrer in hohem Tempo auf dem Weg ins Regierungsviertel vorbei. Man rückt zusammen.
Dann aber hält ein ausrangiertes Taxi am Straßenrand und heraus steigt ein Lächeln, das sich als Franziska Giffey erweist. "Grüßt euch", sagt das Lächeln und schaut einen ausdauernden Moment in die Runde, als seien das hier allesamt gute Bekannte. 
Ein paar Tage sind es noch bis zur Wahl des Abgeordnetenhauses in der Hauptstadt. "Es wird gut werden", hat Giffey bei ihrer Nominierung zur Spitzenkandidatin der Berliner SPD gesagt und jetzt sieht es tatsächlich so aus, als würde es das, für sie. Denn der Berliner Wahlkampf folgt offenkundig einer ganz ähnlichen Dramatik wie der Bundestagswahlkampf. Wie Olaf Scholz lag Giffey lange hinten, doch letzte Umfragen zeigen, dass sie – Plagiatsaffäre hin oder her – an der grünen Spitzenkandidatin Bettina Jarasch vorbeigezogen ist und nun beste Chancen hat, Regierende Bürgermeisterin von Berlin zu werden. In welcher Koalition? Völlig unklar. Aber dazu später.
Giffey ist an diesem Morgen nach Mitte gekommen, um den Sprayern Berlins eine Plakatfläche, einen sogenannten Wesselmann, als legale Graffitifläche zu übergeben. Ein SPD-Mitglied aus dem Kreisverband hatte die Idee, wohl, um so die Verbundenheit mit der Sprayerszene der Hauptstadt zu demonstrieren, ein bisschen Großstadtpartei zu sein. 
So ein Wesselmann ist nicht besonders groß, 3,60 m mal 2,90 m, das reicht gerade für einen Buchstabenzug – ein kleines Bombing – aber es geht um die Botschaft. Giffey hört lächelnd zu, während ihr der Sprayeraktivist Jurij Paderin das Leid der Berliner Grafftikünstler erklärt. Graffiti, sagt der, sei doch auch ein Gradmesser für die Freiheitlichkeit einer Gesellschaft. Es gäbe aber in Berlin gerade mal drei legale Flächen in der Stadt und auf denen blieben Graffitis oft nicht länger als zwei, drei Stunden stehen. Dann würden sie übermalt oder gecrosst, wie es in der Sprache der Sprayer heißt. Immerhin, sagt er noch, gebe es die Regel, dass das neue Graffiti besser als das gecrosste Bild sein müsse.

Orkan Özdemir:
"Der Orkan ist doch bestimmt ein Macho, oder?" 

Enteignung von Großvermietern:
Welche Freiheit die Berliner wollen
"Ein Ehrenkodex", sagt Giffey und nickt. 
Kurz darauf kommt Simone Melone zu Wort, die Künstlerin, die den Wesselmann gestaltet hat. Giffey fragt sie, was sie denn sonst so spraye. Auftragsarbeiten, sagt die. Neulich habe sie was für einen KfZ-Gutachter gemacht und davor den Rollladen eines Spätis besprüht. 
"Ah", sagt Giffey, "der Spätibesitzer wollte, dass seine Rollläden nicht beschmiert werden, holt sich dann was Qualitatives wie von Ihnen und vertraut auf den Ehrenkodex." 
Das Lächeln bleibt, während Giffey im Lauf des Termins mehrere Male von "Vandalismus" spricht und illegale Graffitis meint. "Für mich ist wichtig", sagt sie in die Runde, "wie kriegen wir die Stadt an den anderen Stellen sauberer, dass nicht nagelneue Flächen beschmiert werden." Man wolle der Kreativität der Sprayer Raum bieten, aber auch "eine saubere und ordentliche Stadt". Giffey betont diesen Punkt mehrmals, er bleibt als zentrale Botschaft hängen.  
Es gab mal eine Zeit, da wirkte Franziska Giffey progressiver. Das war um 2015 herum, als sie den ewigen Heinz Buschkowsky als Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln beerbte. Buschkowsky hatte bis dato ein Bild des Stadtteils geprägt, das vor allem aus Integrationsproblemen bestand. Er war, lange vor Thilo Sarrazin, so etwas wie ein Idol jener, die ganz und gar nicht glauben, dass der Islam zu Deutschland gehört. 
Obwohl Giffey Buschkowsky als ihren Mentor und Ziehvater bezeichnete, zog mit ihr ein anderer Ton ins Bezirksamt ein. Sie schrieb keine Bücher, in denen sie warnte, dass Neukölln überall sei. Sie akzeptierte die Vielfalt des Stadtteils, der mit seinen Bars und Streetfood-Läden und dem angrenzenden Tempelhofer Feld längst auch ein internationaler Magnet für Studierende, Kreative, Hipster geworden war. 
Allerdings verzichtete sie auch nicht auf Härte, wo sie sie für nötig hielt – und eine Öffentlichkeitsarbeit, die dafür sorgte, dass davon jeder mitbekam. Giffey ging hart gegen Schulschwänzer vor, sie betrieb eine Nulltoleranzpolitik gegen illegale Märkte und Spielhöllen, sie vernetzte die Behörden im Kampf gegen die organisierte Kriminalität. 
2016, nach gut einem Jahr im Amt, erzürnte sie Buschkowsky, weil sie einen Moscheeverein besucht hatte, der laut Verfassungsschutz Verbindungen zu den Muslimbrüdern hatte. Buschkowsky brach daraufhin mit der SPD in Neukölln, er verbot ihr sogar, mit seiner Person zu werben. "Das sind Leute, die diese Gesellschaft vernichten wollen", sagte er über den Moscheeverein. 
Giffey aber ließ bestellen, nahezu jede arabische Moschee in Berlin habe Verbindungen zur Muslimbruderschaft. Sie sei dort hingegangen, um deutlich zu machen, dass bestimmte Spielregeln in einer Demokratie nicht verhandelbar seien. Im Jahr 2018 urteilte das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg, dass der Verein nicht mehr im Verfassungsschutzbericht auftauchen dürfe.
"Also: Es dürfe keine Enteignungen geben, auch bei einem "Ja" der Berliner in einem Volksentscheid."Sollte beides eintreffen, also ein Ja (ich rechne mit einem deutlicheren Ja als in den Umfragen) für die Enteignungen sowie  dass Giffey das dann in ihrer typischen Art einfach ignorieren wird, am besten noch in einer neoliberalen Regierung mit der CDU und der FDP, wird es nächstes Jahr Neuwahlen in Berlin geben.Und die SPD ist dann Geschichte.Das wird rein technisch daran scheitern, dass sich Berlin "Enteignungen" gar nicht leisten kann. Währe ohnehin nur Klientelpolitik, an der grundsätzlichen Verfügbarkeit von Wohnungen ändert das nichts. Auf stadteigenen Grundstücken neu zu bauen dürfte billiger sein, als "Enteignen". Und zusätzlich sogar etwas bringen."gefiel Giffey konservativen Menschen aus dem südlichen Neukölln, deren größten Sorgen Kriminalität, Drogen und Müll im Bezirk sind"Kriminalität, Drogen und Müll sollten jedem Menschen Sorgen machen, nicht nur konservativen.Ich bin gespannt, ob Giffey es schafft, sie hätte sicher gute Kompetenzen für das Amt.Entfernt. Bitte formulieren Sie Kritik sachlich und differenziert. Danke, die Redaktion/jbVielleicht wird Giffey zur neuen Stimme der bürgerlichen Mitte Berlins, von der man seit dem Abgang Diepgens so wenig gehört hat."Bürgerliche Mitte" oder meinten Sie "Berliner Bankenskandal", fängt ja beides mit B an. Nun letzterer hat die Stadt Milliarden gekostet, Diepgen hat es das Amt gekostet und immerhin hat es den jahrelangen Amigofilz der €DU beendet.Inwieweit eine Kandidatin mit zweifelhaftem Ruf (Plagiatsaffäre und ihr Umgang damit) und rotem Anstrich jetzt besser für die Stadt sein soll, erschließt sich mir nicht.Wie im Bund bekommen wir mit der SPD eine CDU light, ein weiter so und wieder keine Lösung der dringenden Probleme.Wer brauchte/ braucht schon eine Familienministerin in der Corona-Krise. Die Probleme in Berlin riefen zu laut nach ihr.Eher die Karriereaussichten, nachdem Giffey sich auf Bundesebene (und eigentlich auch darunter) unmöglich gemacht hat. Sachpolitiker*innen wie Frau Jarasch haben gegen Populist*innen mal wieder keine? wenig? Chancen...
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        