
Gérard Araud zum U-Boot-Deal : "Sie haben uns verraten"

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: "Sie haben uns verraten"
                    DIE ZEIT: Warum ist es für Frankreich so schlimm, dass Australien statt französischer U-Boote nun amerikanische bestellt?
Gérard Araud: Das Entscheidende in diesem Streit ist nicht der französische Sinn fürs Drama,  sondern die Tatsache, dass sich die Verteidigungsminister Australiens und Frankreichs noch am  30. August zu dem bestehenden Vertrag über die U-Boote bekannt haben. Als die Australier ihn dann keine drei Wochen später platzen ließen, hatten sie die französischen Autoritäten nur wenige Stunden zuvor informiert. Also fragen wir uns, ob die australischen Minister uns Ende August angelogen haben. Plötzlich entdecken wir, dass unsere engsten Verbündeten gelogen und hinter unserem Rücken Pläne geschmiedet haben, um uns zu verraten. Nicht nur, indem sie den Vertrag zurückgenommen haben, sondern auch, indem sie uns aus einer strategischen Partnerschaft ausschließen. Das hat Salz in die Wunden gestreut.
ZEIT: Ist es der Verrat, der die Franzosen so schwer trifft – oder schmerzt doch eher der finanzielle Verlust durch den geplatzten U-Boot-Deal?
Araud: Es ist weit mehr als ein finanzieller Verlust. Zudem sind die Zahlen, die jetzt vielfach genannt werden, reine Fantasie. Frankreich hätte nicht  60 Milliarden Euro an diesen U-Booten verdient. Gemäß Vertrag hätten die Franzosen nur die Schiffskörper beigesteuert und US-Waffensysteme integriert. Der französische Anteil an dem Vertrag betrug vielleicht acht Milliarden Euro.
ZEIT: Manche Kommentatoren sagen, dass es aus australischer Sicht vernünftig war, auf US-Technologien umzusteigen, weil der Bau der französischen U-Boote seit 2016 so schleppend voranging.
Der Diplomat war von 2014 bis 2019 französischer Botschafter in Washington, D.C.Araud: Der Vertrag war so kompliziert, weil die Australier verlangten, dass wir unsere nuklearen U-Boote in dieselbetriebene U-Boote umwandeln. Außerdem wollten sie, dass wir amerikanische Waffensysteme in U-Boote integrieren, die für französische Waffensysteme konstruiert sind. Und sie forderten, dass diese U-Boote in Australien produziert werden, obwohl dort nicht die notwendigen Werften vorhanden sind. Durch diese Forderungen wurde es extrem kompliziert und teuer. Am Ende hätten die Franzosen die besagten acht Milliarden Euro bekommen, was zwar viel Geld ist, aber nicht lebenswichtig für unser Land. Der Verlust der strategischen Partnerschaft wiegt schwerer: Wir haben in vielen Bereichen mit den Australiern kooperiert. Noch vor Kurzem haben unsere Marinen gemeinsame Manöver im Indischen Ozean durchgeführt. Minister haben sich getroffen, die letzten beiden Staatspräsidenten Frankreichs sind nach Australien gereist, obwohl das eine 20-stündige Flugreise bedeutet. In Frankreich wird diese Entscheidung als Killer unserer indo-pazifischen Strategie gesehen. Für uns ist es ein politischer Schlag auf die schlimmstmögliche Weise: über Nacht, ohne Warnung. Dann entdecken wir, dass auch die USA und das Vereinigte Königreich sich gegen uns verschworen haben.
ZEIT: Trägt zum französischen Zorn bei, dass ausgerechnet Großbritannien nach dem Brexit an dem neuen Abkommen beteiligt ist?
Araud: Nein. Wie Sie vielleicht bemerkt haben, haben wir unseren Botschafter in London nicht zurückgerufen. Wir kennen die nuklearen Kapazitäten der Briten recht gut, weil wir mit ihnen zusammengearbeitet haben. Sie sind in hohem Maße von den USA abhängig, deshalb war ihre Rolle in diesem Komplott für uns sekundär.
ZEIT: Zurückgerufen hat Frankreich hingegen seine Botschafter in den USA und in Australien, zum ersten Mal in der Geschichte. Was wollte Präsident Macron damit erreichen?
Araud: Es ist ein doppeltes Signal. Zum einen richtet es sich an die französische Öffentlichkeit, die Vergeltung forderte. Unsere Präsidentschaftswahl ist in etwas mehr als sechs Monaten, wir treten also in eine Phase des Wahlkampfs ein. Zum anderen war der Eindruck entstanden, dass die Amerikaner das Ausmaß der Krise nicht begriffen. So konnten wir ihnen sagen, dass es ernst ist.
ZEIT: Haben Sie den Eindruck, dass die Botschaft in Washington angekommen ist?
Araud: Die Amerikaner waren total verblüfft. Ihre Demokratie ist ja viel weniger effektiv und organisiert, als man denken könnte. Unsere Analyse ist, dass ein kleines Team dieses Abkommen unter höchster Geheimhaltung ausgehandelt hat, und dieses Team hat sich keine Gedanken über den europäischen Aspekt ihrer Verhandlungen gemacht. Ich denke, die Amerikaner verstehen nun, dass Fehler passiert sind. Sie wollen den Schaden reparieren. Präsident Biden wird Macron anrufen.
ZEIT: Wie ließe sich der Schaden denn reparieren?
Araud: Gute Frage. Ich wüsste gern, warum wir nicht Teil der neuen strategischen Partnerschaft sind. Aber die aktuelle Krise ist ja nicht die einzige. Zuvor gab es den Abzug aus Afghanistan, und es gab Donald Trump. Auch Joe Bidens Besuch in Europa war enttäuschend. Die EU-Kommission hatte Vorschläge für die künftige Zusammenarbeit gemacht, aber daraus wurde nichts Konkretes. Die Biden-Regierung hat keine Europa-Politik. Die Frage ist: Bedeutet ihre Fokussierung auf Asien, dass ihr das alternde Europa egal ist?
ZEIT: Welche Konsequenzen sollten Frankreich und Europa aus der transatlantischen Krise ziehen?

Wohnungsmarkt:
Gemeinsam alleinerziehend

SPD-Kanzlerkandidat:
Was ist dran an den Vorwürfen gegen Olaf Scholz?

Pflaumenchutney:
Zwetschge oder Pflaume? Hauptsache, Steinobst
Araud: Ich bin mir nicht sicher, ob sich an der  europäischen Außenpolitik etwas ändern wird. Die anderen Europäer fürchten sich so sehr davor, dass die Amerikaner sich von Europa abwenden, dass sie nach Washington reisen und den Amerikanern sagen werden, die Franzosen seien wirklich unerträglich. So war es in den letzten 40 Jahren. Auf französischer Seite kommt es auf Präsident Macron an. Und Macron ist kein großer Fan der Nato. Ich weiß nicht, ob er im Wahlkampf vielleicht etwas ankündigen wird.
ZEIT: Macron wirbt schon lange für ein Europa, das sich selbst besser verteidigen kann. Dazu müsste er allerdings auch die Deutschen überzeugen.
Araud: (lacht) Ehrlich gesagt, wir machen uns keine Illusionen. Wir wissen, dass die anderen Europäer kein Geld für ihre eigene Verteidigung ausgeben wollen, dass sie keine Risiken eingehen wollen und dass sie sich verzweifelt an ihre amerikanischen Beschützer klammern. Sie wollen die Realität nicht wahrhaben. Unsere Umgebung versinkt im Chaos: die Ukraine, Syrien, Libyen, der Sahel ... Die Amerikaner sagen uns, dass sie sich nicht darum kümmern werden. Trotzdem wenden die Europäer lieber den Blick ab. Ich denke nicht, dass die aktuelle Krise sie aufwecken wird. Sie denken, es sei eine französische Geschichte. Und Frankreich ist eine einsame Stimme in der Wüste.
Das ein moderne Länder wie Frankreich, USA und Australien angesichts der Probleme auf der Welt derart viel Geld in Kriegskrempel versenken wollen ist erschütternd. Bei so viel Dummheit fehlen mir die Worte und ich frage mich, ob das Modell der parlamentarischen Form von Demokratie überhaupt noch zukunftsfähig ist.Wie viel Geld versenken denn autokratische Systeme in Kriegskrempel?Ich sehe das Problem eher beim "Kriegskrempel" (und dessen Anwendung) als im demokratischen System...Das man so nicht mit einem Verbündeten umgeht (umgehen sollte) versteht sich von selbst, aber die geopolitische Wirkung ist wesentlicher.China verfügt ungefähr über soviele Atomwaffen wie GB. Wenn sich jetzt die USA, GB und mit den Stützpunkten in Australien mit Atomwaffen bestückte Atomwaffen "vor der Haustür stationieren", dann bleibt China die Wahl:
Entweder die USA und GB diktieren ihnen welche Politik sie zu machen haben oder
China rüstet massiv seine Atomwaffen auf.Europa ist hierüber nicht vorher informiert worden, damit die NATO de facto "Hirntod"....soll heißen: Atomar betriebene U-Boote bestückte ..-
                                                    Zirkusdirektor
                            Die EU könnte ja ein Bündnis mit China eingehen. Das würde die amerikanische Aufmerksamkeit sichern...Mittelfristig ist Europa für die Chinesen nicht mehr als ein Frühstückchen, vor allem wenn man sich weiterhin in Einzelportionen anbietet.Durchaus nachvollziehbarer Frust.Die von Frankreich viel beschworene Europäische Verteidigungsallianz scheitert schon daran, dass es seine Atomwaffen nicht einbringen will. Eine Allianz, in der die ultimative Abschreckung in der Verfügung eines einzigen Mitglieds steht, ist keine Allianz gleichberechtigter Partner.
M.a.W. will Frankreich eine Position wie aktuell die USA einnehmen, ohne jedoch auch nur entfernt die ökonomischen und konventionellen Ressourcen zu besitzen, diese Position auch auszufüllen.Mit diesem sicherheitspolitischen Ansatz wird Frankreich noch öfters frustriert werden!
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        