
Militärischer Abschirmdienst: Referent im Verteidigungsministerium unter Rechtsextremismusverdacht

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Referent im Verteidigungsministerium unter Rechtsextremismusverdacht
                    Der Militärische Abschirmdienst (MAD) untersucht einen
Rechtsextremismusverdacht gegen
einen Referenten im Verteidigungsministerium. Dem Mann sei bis zu einer
Entscheidung in seinem Fall der Zugang zu sicherheitsrelevanten Tätigkeiten
untersagt worden, teilte das Ministerium den Obleuten im Verteidigungsausschuss
mit. Es handele sich um einen zivilen Mitarbeiter, gegen den "sicherheitserhebliche Erkenntnisse" des MAD vorlägen. Die Information wurde als
Verschlusssache eingestuft. 


Berichtet wurden dabei auch Details zu zwei bereits bekannten Fällen im
Kommando Spezialkräfte (KSK), bei denen gegen einen Offizier sowie einen
Unteroffizier ermittelt wird. Ein Leutnant wird beschuldigt, im Jahr 2014 Bilder mit einem rechtsextremen Hintergrund
über die WhatsApp-Gruppe seines Zuges geteilt zu haben. Ein
KSK-Oberstabsfeldwebel soll 2015 in den USA während einer Ausbildung die
schwarz-weiß-rote Reichsflagge neben der Bundesflagge angebracht, dies
unterstützt oder nichts dagegen unternommen haben. 
Die Aufdeckung der beiden Verdachtsfälle im KSK zeige, dass 
die Maßnahmen des Zusammenschlusses aus MAD, Wehrdisziplinaranwaltschaft 
und Vorgesetzten griffen, schrieb das Verteidigungsministerium in der Unterrichtung an die 
Obleute. Das KSK melde Sachverhalte mit Extremismusbezug "im Sinne der Null-Toleranz-Linie" konsequent, auch wenn die Geschehnisse bereits mehrere Jahre zurücklägen. 

Abschiebung nach Afghanistan:
Im Februar hat Hamburg ihn abgeschoben. Jetzt ist er tot

Die Innenminister und -ministerinnen von Bund und Ländern haben im Juni dieses
Jahres einen Mustererlass vorgelegt, um einheitlich gegen das Zeigen von
Reichsfahnen und Reichskriegsflaggen aus der Kaiser- und NS-Zeit in der
Öffentlichkeit vorzugehen. Ein Grund für die neue Bewertung: Die Fahnen werden
nach Auffassung der Innenminister vermehrt von rechtsextremistischen Gruppen als
Symbol und Ersatz für die verbotene Hakenkreuzfahne genutzt.

            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        