
Susanne Hennig-Wellsow: Parteivorsitzende der Linken 


Liveblog: Bundestagswahl: 89 Prozent der Deutschen froh über baldiges Wahlkampfende
Einer ZEIT-Umfrage zufolge ist die klare Mehrheit der Deutschen wahlkampfmüde. Markus Blume erwägt Erneuerungsprozess der Union. Eindrücke aus dem Bundestagswahlkampf
Susanne Hennig-Wellsow: Die Frau, die Rot-Rot-Grün verhandeln will
Wie schon in Thüringen will die Linke-Vorsitzende Susanne Hennig-Wellsow ihre Partei nun im Bund in die Regierung führen. Doch glaubt sie wirklich selbst daran?
Rot-Rot-Grün: "Olaf Scholz ist nicht die Partei an sich"
Der SPD-Kanzlerkandidat fordert von der Linken ein Bekenntnis zur Nato. Deren Parteivorsitzende, Susanne Hennig-Wellsow, hält das für ein pures Wahlkampfmanöver.
Rot-rot-grüne Koalition: Linke lehnt Bekenntnis zur Nato ab – will aber mitregieren
Ein Dreierbündnis mit SPD und Grünen hat nach Ansicht von Linkenchefin Susanne Hennig-Wellsow große Chancen. Doch zur Nato will sich die Partei nicht bekennen.
            Beliebte Artikel zum Thema
        
Kandidatur für Bundesvorsitz: Auch Susanne Hennig-Wellsow will Linke-Chefin werden

 


Linkspartei: Ein bisschen Frieden

Kandidatur für Bundesvorsitz: Auch Susanne Hennig-Wellsow will Linke-Chefin werden

SPD: Olaf Scholz ist Kanzlerkandidat

Janine Wissler und Susanne Hennig-Wellsow : Neue Linken-Spitze per Briefwahl bestätigt

Janine Wissler und Susanne Hennig-Wellsow : Neue Linken-Spitze per Briefwahl bestätigt

Bundestagswahl: Deutschland wählt

Rot-Rot-Grün: "Olaf Scholz ist nicht die Partei an sich"

Rot-Rot-Grün: "Olaf Scholz ist nicht die Partei an sich"

Rot-rot-grüne Koalition: Linke lehnt Bekenntnis zur Nato ab – will aber mitregieren

Leute: Linken-Chefin irritiert über «heute Show»

Janine Wissler und Dietmar Bartsch: Ein Duo gegen die Abstiegsangst

Rot-rot-grüne Koalition: Linke lehnt Bekenntnis zur Nato ab – will aber mitregieren

 


Linke-Parteitag: Anreden gegen die Mutlosigkeit

Janine Wissler und Dietmar Bartsch: Ein Duo gegen die Abstiegsangst

SPD: Olaf Scholz ist Kanzlerkandidat

Bundestagswahl: Deutschland wählt

 


Susanne Hennig-Wellsow: "Ich habe mich gequält"
Die Linken-Vorsitzende Susanne Hennig-Wellsow träumte einst vom Olympiasieg im Eisschnelllauf. Was nimmt sie mit aus ihrer Zeit als Sportlerin für die Politik?
Die Linke: Zwei Frauen sollen es richten
Eine weibliche Doppelspitze und ziemlich wenig Streit: Die Linke sehnt sich nach einem Neuanfang. Kann dieser mit Janine Wissler und Susanne Hennig-Wellsow gelingen?
Corona-Pandemie: Thüringer Landtagswahl wird auf 26. September verschoben
Die Parteien in Thüringen ziehen die Konsequenzen aus den hohen Infektionszahlen: Die Neuwahl zum Landtag findet erst parallel zur Bundestagswahl statt. 
Linkspartei: Janine Wissler beendet Mitgliedschaft in Netzwerk Marx21
Die hessische Fraktionsvorsitzende will Linke-Chefin werden. Nun hat sie sich aus zwei Parteigruppen zurückgezogen, die der Verfassungsschutz beobachtet.
Thüringen: Der bürgerliche Blumenstrauß
Können sich die Linken nicht benehmen? Ist ein Handschlag im Zwirn immer anständig? Das Dilemma in Thüringen zeigt: Die Kategorie des Bürgerlichen hat ausgedient.
Thüringen: Linke, SPD und Grüne einigen sich auf Ressortverteilung
In Thüringen will die rot-rot-grüne Koalition als Minderheitsregierung weitermachen. Nun haben sich die Parteien auf eine Verteilung der Landesministerien geeinigt.
Thüringer Landtag: Immunität von zwei thüringischen Linke-Abgeordneten aufgehoben
Die Staatsanwaltschaft Erfurt darf gegen zwei Abgeordnete der Linken ermitteln. Die Politiker hatten an einer Sitzblockade gegen eine AfD-Demo teilgenommen.
Thüringen: Von Sozialismus keine Spur
Am Ende triumphiert doch die SPD: In den thüringischen Koalitionsverhandlungen haben sich die Sozialdemokraten geschickt durchgesetzt. Rot-Rot-Grün wirkt wenig radikal.
Thüringen: Rot-Rot-Grün schreibt den Unrechtsstaat in den Koalitionsvertrag
Die Rolle der Linken in der neuen Thüringer Koalition ist hart umstritten. Ein Bekenntnis dazu, das Unrecht der DDR aufzuarbeiten, soll den Konflikt entschärfen.
Thüringen: Linke, SPD und Grüne einigen sich auf Koalitionsvertrag
Rot-Rot-Grün hat eine wichtige Hürde genommen: Der Koalitionsvertrag steht. Erstmals könnte ein Linker die Regierung führen. Nun kommt es auf die Parteimitglieder an.
Mitgliedervotum: Thüringer SPD stimmt für Rot-Rot-Grün
Die große Mehrheit der Mitglieder hat sich dafür ausgesprochen, mit Linken und Grünen eine Koalition auszuhandeln. Innerparteiliche Gegner reagieren schockiert.
Thüringen: Rot-Rot-Grün will V-Leute abschalten
Sollte es in Thüringen zu einem Bündnis aus Linken, SPD und Grünen kommen, gibt es den nächsten Tabubruch: Die Koalitionäre wollen das V-Leute-System abschaffen.
Rot-Rot-Grün in Thüringen: Grüne drohen mit Abbruch der Sondierung
War die DDR ein Unrechtsstaat? Auf Druck von Grünen und SPD will die Linkspartei-Führung in Thüringen dies bejahen. Doch an der Basis gibt es Widerstand.
Thüringen: Eineinhalb Stunden gute Laune – und demnächst DDR
Vier Tage nach der Landtagswahl in Thüringen haben sich Linke, SPD und Grüne zu einem Sondierungsgespräch getroffen. Die Stimmung danach war gut. Das dürfte sich ändern.Gesundheit: 
Linke-Chefin: Neue Bundesregierung muss Pflegemisere beenden
Bundestagswahl: 
Linke will regieren: «Klar wie Kloßbrühe», wenn möglich
Parteitag: 
Linke-Parteitag: Steuern, Osten und Wagenknecht
Parteien: 
Linke-Chefin Hennig-Wellsow stellt sich vor Wagenknecht
Parteien: 
Linke-Chefin Hennig-Wellsow auf Listenplatz eins gewählt
Parteien: 
Hennig-Wellsow soll Thüringer Linke-Bundestagsliste anführen
Parteien: 
Neue Linke-Chefinnen vor schwerer Aufgabe
Bundesparteitag: 
Zwei Frauen führen ab jetzt die Linkspartei
