
Verdienstausfall für Ungeimpfte: Ab November keine Entschädigung mehr für Ungeimpfte in Quarantäne

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Ab November keine Entschädigung mehr für Ungeimpfte in Quarantäne
                    Bei Verdienstausfällen wegen angeordneter Corona-Quarantäne sollen die meisten Nichtgeimpften spätestens ab dem 1. November keine Entschädigung mehr bekommen. Darauf verständigte sich die Mehrheit der Gesundheitsministerinnen und -minister von Bund und Ländern, wie das bayerische Gesundheitsministerium bekannt gab. Es hat aktuell den Vorsitz des Gremiums. 
Hintergrund für die Entscheidung ist die Tatsache, dass nun ausreichend Corona-Impfstoff vorhanden ist. Eine Fortzahlung von Verdienstausfällen für Ungeimpfte wegen Corona-Quarantäneauflagen wäre nach Ansicht von Bayerns Gesundheitsminister Klaus Holetschek (CSU) unsolidarisch. "Damit setzen wir ein Zeichen, dass auch Ungeimpfte im Kampf gegen die Corona-Pandemie Verantwortung übernehmen müssen. Wer eine Impfung ablehnt – aus welchen nicht medizinischen Gründen auch immer –, kann nicht von der Gemeinschaft erwarten, dass sie für den Verdienstausfall aufkommt, der durch die Quarantänepflicht entsteht", erklärte er.
Nach Holetscheks Angaben soll es aber Ausnahmen von dieser Regelung geben: "Wer sich aus medizinischen Gründen nicht impfen lassen kann, darf dies mit einem ärztlichen Attest nachweisen. Zudem wird weitergezahlt für Bürgerinnen und Bürger, für die noch keine öffentliche Impfempfehlung vorliegt oder bis zu acht Wochen vor der Absonderungsanordnung vorlag." Auch wer krank sei, erhalte weiter Geld. Holetschek appellierte an alle Ungeimpften, sich impfen zu lassen: "Wer geimpft ist, muss als Kontaktperson nicht in Quarantäne – und hätte somit auch keinen Verdienstausfall."
Einige Bundesländer hatten zuvor schon beschlossen, dass sie den Arbeitgebern von Ungeimpften während einer Quarantäne die Lohnfortzahlung
 nicht mehr ersetzen werden. Andere Länder sahen darin eine 
Benachteiligung und zögerten deshalb. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) hatte für eine gemeinsame Linie geworben, damit es nicht zu einem föderalen 
Regelungschaos komme.  
Spahn verteidigte den Beschluss. Es gehe nicht um Druck, sondern es sei auch eine Frage von Fairness, sagte Spahn. Diejenigen, die sich und andere durch eine Impfung schützten, hätten die berechtigte Frage, warum sie für andere, die nicht geimpft seien und in Quarantäne müssten, mit zahlen. "Und dann ist es eben auch wichtig, wenn Menschen sagen, es ist ihre freie, persönliche Entscheidung – das bleibt es auch –, ob sie sich impfen lassen oder nicht, dass mit dieser Entscheidung dann eben auch die Verantwortung kommt, finanzielle Folgen zu tragen." 
Entfernt. Bitte verzichten Sie auf überzogene Polemik. Danke, die Redaktion/atDer Kommentar, auf den Sie Bezug nehmen, wurde bereits entfernt.Ich bin stark für die Impfung, aber ein solcher Schritt ist eine Beschenidung der Arbeitnehmerrechte, die man nicht durchgehen lassen darf. Wenn die Lohnfortzahlung im Falle Corona ausgehebelt werden kann, kann dies ein Präzedenzfall werden um die Regelung weiter aufzuweichen.
MilliardäreSolltenEnteignetWerden
bei corona ist es angemessen. das muss aber auch die einzige ausnahme bleibenHolla - mutig, so kurz vor der Wahl. Bin ja gespannt, ob das hält oder ob übermorgen wieder zurückgerudert wird.Inhaltlich aber richtig. Wer sich unsolidarisch nicht impfen lässt, soll auch nicht auf finanzielle Solidarität der anderen zählen.Wer sich unsolidarisch nicht impfen lässt, soll auch nicht auf finanzielle Solidarität der anderen zählen.Auch jene,die sich nicht impfen lassen, werden am Ende genauso die Rechnung präsentiert bekommen wie die Geimpften.Niemand sollte glauben,dass die Coronakosten  nicht auf die Allgemeinheit umgelegt werden,gleich ob geimpft oder nicht.
MilliardäreSolltenEnteignetWerden
gut so. dieses privatvergnügen asozial zu sein sollte die allgemeinheit nicht mitfinanzieren. wobei es schade ist dass man sich dann nicht direkt traut eine impfpflicht auszusprechenJa, ich kann mit Fußballern oder Skifahrern auch nichts anfangen. Die verletzen sich ständig und werden damit von der allgemeinheit mitfinanziert.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        