
Alexej Nawalny: Russland fordert von Deutschland medizinische Befunde

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Russland fordert von Deutschland medizinische Befunde
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Russland hat die Bundesregierung im Fall des vergifteten Oppositionspolitikers Alexej Nawalny dazu aufgefordert, die medizinischen Befunde nach Moskau zu übermitteln. Laut einer Mitteilung des russischen Außenministeriums sind andernfalls keine weiteren Ermittlungen möglich. Zugleich warf das Ministerium Deutschland vor, eine Aufklärung des Falls zu verschleppen.  
Das russische Außenministerium spricht auch von einer "Desinformationskampagne", die genutzt werden würde, um neue Sanktionen zu rechtfertigen. "Die Initiatoren sorgen sich nicht um die Gesundheit Nawalnys (...), sondern wollen Sanktionen verhängen", hieß es. Am Mittwoch wird der deutsche Botschafter Géza Andreas von Geyr in Russland zu einem Gespräch erwartet.

Alexej Nawalny:
Vergiftung des Kreml-Kritikers

Alexej Nawalny:
Russland wirft Deutschland "Bluff" im Streit um Vergiftung vor

Giftanschlag:
Peter Altmaier hält Sanktionen gegen Russland für wenig wirksam

Charité:
Ärzte holen Alexej Nawalny aus künstlichem Koma
Die G7-Staaten haben am Dienstagabend schnellstmögliche Aufklärung von Russland verlangt. Moskau müsse "dringend" die Täter und Täterinnen hinter der "bestätigten Vergiftung" der Justiz übergeben, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. 
Nawalny nicht mehr im künstlichen KomaErst am Wochenanfang hatten die Ärzte und Ärztinnen der Berliner Charité Nawalny aus dem künstlichen Koma geholt. Nawalny soll nun "schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt" werden, wie die Charité mitteilte.  
Nawalny wird seit dem 22. August in der Berliner Charité behandelt. Zwei Tage zuvor war er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen. Auf das Drängen seiner Familie hatte man ihn nach Berlin verlegt. Nach toxikologischen Untersuchungen erklärte die Bundesregierung in der vergangenen Woche, dass Nawalny "zweifelsfrei" mit einem chemischen Nervenkampfstoff aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei.
Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) hatte Russland immer wieder zur Aufklärung des Giftanschlags aufgefordert. Als mögliche Sanktion drohte er dabei auch mit dem Baustopp der Gaspipeline Nord Stream 2. Vorwürfe Russlands, dass Deutschland die Ermittlungen verzögere, da sie auf ein Rechtshilfegesuch der russischen Staatsanwaltschaft nicht reagierten, hatte Maas entschieden zurückgewiesen. Russland warf Deutschland daraufhin ein "doppeltes Spiel" vor.
"Das russische Außenministerium spricht auch von einer "Desinformationskampagne""wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen.Dass ist die übliche unverschämte Spiegelung der Vorwürfe, wie sie auch Trump und seinen Genossen betreiben."aus der sogenannten Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sei."Und welche spezifische (chemische) Eigenschaft erlaubt eine Einordnung in diese Gruppe?"Und welche spezifische (chemische) Eigenschaft erlaubt eine Einordnung in diese Gruppe?"Meine Güte, grade letzte Woche gabs zu dem Thema einen ausführlichen Artikel, der ist auch jetzt noch nicht hinterm Paywall.Wie kann man so faul und dreist sein sich alles vorkauen lassen zu wollen?Entfernt. Bitte formulieren Sie Kritik sachlich und differenziert. Danke, die Redaktion/asDer Kommentar, auf den Sie Bezug nehmen, wurde bereits entfernt.Was für eine heuchlerische Show Russland da abzieht. Das Drehbuch ist doch klar: wenn die Befunde dann eingesendet werden, sind sie ungenügend, "wir haben noch Fragen", "das ist nicht genügend belegt", "wir bezweifeln ...", blablabla ...Deutschland sollte das eher der OPCW übergeben.Deutschland sollte das eher an beide, also Russland und OPCW übergeben. Beziehungsweise an die OPCW müssen die Daten übergeben werden.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        