
Alexander Lukaschenko: Volksversammlung soll über Neuwahlen in Belarus entscheiden

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Volksversammlung soll über Neuwahlen in Belarus entscheiden
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Angesichts der seit einem Monat andauernden Proteste gegen den belarussischen Staatschef Alexander Lukaschenko will der autoritäre Staatschef eine Entscheidung über mögliche Neuwahlen bis Anfang nächsten Jahres. Von Dezember bis Januar trete die Volksversammlung zusammen, die darüber entscheiden solle, sagte der Präsident in einem Interview mit mehreren russischen Staatsmedien in Minsk. 
"Auf diesem Kongress werden alle Termine festgeschrieben, bis hin zu Präsidentenwahlen, falls das nötig sein sollte", sagte Lukaschenko. Das Gremium tritt alle fünf Jahre zusammen, um Entscheidungen zu politischen und wirtschaftlichen Fragen zu treffen. Im Januar hatte Lukaschenko angekündigt, es innerhalb dieses Jahres einzuberufen. 
"Das Regime zeigt seine Schwäche, wenn es Soldaten schickt"Die Oppositionsführerin Swetlana Tichanowskaja, die bei der Präsidentschaftswahl am 9. August gegen Lukaschenko antrat, hält Neuwahlen für den einzigen Ausweg aus der derzeitigen Situation. "In den Augen des Volkes ist Lukaschenko nicht mehr länger der legitime Präsident", sagte sie nach einem Treffen mit Polens Ministerpräsident Mateusz Morawiecki. Laut den offiziellen Wahlergebnissen verlor sie mit zehn Prozent der Stimmen gegen Lukaschenko, der 80 Prozent erhalten haben soll. Allerdings beruhen die Zahlen auf massiver Wahlfälschung und werden auch von der EU nicht anerkannt.
Vor Studenten der Warschauer Universität sagte Tichanowskaja: "Das Regime zeigt seine Schwäche, wenn es Soldaten schickt." Die Proteste würden niemals enden, alle wollten Veränderung. "Jeder in Belarus ist jetzt ein Anführer." Es gebe Übereinstimmung unter den Demonstranten, dass Belarus neutral und unabhängig werden müsse. 
Die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch, die dem oppositionellen Koordinierungsrat angehört, hat indessen die Kommunikation Lukaschenkos verurteilt und ihn zu einem Dialog mit der Bevölkerung aufgerufen. "Lukaschenko sagt, dass er nicht mit der Straße sprechen wird. Aber die Straße – das sind Hunderttausende Menschen", sagte sie. "Es ist nicht die Straße, es ist das Volk."
Führende Oppositionelle verhaftet oder geflohenAlexijewitsch ist das einzige Mitglied des Koordinierungsrats, das sich noch in Freiheit befindet. Vor ihrer Wohnung im Zentrum von Minsk hatten sich am Dienstag Journalisten versammelt, weil befürchtet wurde, dass auch sie festgenommen werden könnte. Die Schriftstellerin berichtete, dass sie seit Wochen verfolgt werde, Unbekannte klingelten oft an ihrer Tür.
In den vergangenen Tagen sind mehrere Führungsfiguren der Opposition festgenommen worden. Maria Kolesnikowa ist am Montag in Minsk entführt worden und soll sich danach einer Zwangsabschiebung in die Ukraine widersetzt haben. Aktuell befindet sie sich in Minsk in Untersuchungshaft, teilte ihre Familie mit, eine Bestätigung der Behörden gibt es noch nicht. Auch ihr Kollege Maxim Snak ist offenbar festgenommen worden, seine Inhaftierung ist ebenfalls nicht bestätigt worden. Tichanowskaja ist bereits kurz nach der Wahl nach Litauen geflohen.
"Erst haben sie uns das Land gestohlen, jetzt greifen sie die Besten von uns auf", sagte Alexijewitsch. Aber es kämen Hunderte andere an ihre Stelle, das Land bäume sich gegen den Machtapparat auf. Dabei gehe es nicht, wie Lukaschenko behauptet, um einen Umsturz. "Wir wollen keine Spaltung in unserem Land. Wir wollen, dass in der Gesellschaft ein Dialog beginnt." Zugleich appellierte die Nobelpreisträgerin an Intellektuelle in Russland, die Opposition in Belarus zu unterstützen. "Warum schweigt ihr? Wir hören nur seltene Stimmen der Unterstützung. Warum schweigt ihr, wenn ihr seht, dass ein kleines stolzes Volk getreten wird? Wir sind doch eure Brüder", sagte sie.
Neuwahlen nach einer Säuberungsaktion?Es sind zigtausende ständig gegen den Diktator auf der Straße.
Wie will er die alle wegsäubern?“Warum schweigt ihr? Wir hören nur seltene Stimmen der Unterstützung. Warum schweigt ihr, wenn ihr seht, dass ein kleines stolzes Volk getreten wird? Wir sind doch eure Brüder“Leider bestimmt in Russland nur einer, wer ein Bruder oder eine Schwester ist, und wer ein Feind ist. Traurig für die Russische Intelligenz... allerdings ganz arme Würstchen sind natürlich jene im Westen, die sich vom selben Diktator sagen lassen, wen sie als Freund und wen sie als Feind anzusehen haben. Lustig war deren Verwirrung gerade in Bezug auf Belarus, weil diesbezüglich der Herrscher aller Reussen lange unklare Signale gab. Wie freuten sie sich, als er sich endlich klar für Gewalt zugunsten Lukaschenkos aussprachJa, gerade die Deutsche Linke hat sich nicht gerade mit Ruhm bekleckert. Sie ist immer noch nach über 70 Jahren stramm auf russophilem Kurs und verzeiht den Zaren alles.Neutral und unabhängig, das wird ein Wunschtraum bleiben.Russland verzichtet unter keinen Umständen auf seinen Pufferstaat, und wirtschaftlich ist Belarus zu einseitig auf den russichen Markt ausgerichtet.Aber zu wünschen wäre es ihnen.Internationale Kontrolle zu neuen Wahlen!Jetzt wäre doch mal interessant wie sich diese Volksversammlung zusammensetzt.
Wollen wir raten...?Alles Pseudo, wie sollte es in einer Diktatur anders sein!
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        