
Belarus: Maria Kolesnikowa sollte laut Zeugen gewaltsam abgeschoben werden

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Maria Kolesnikowa sollte laut Zeugen gewaltsam abgeschoben werden
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.In der Frage, was mit der verschwundenen belarussischen Oppositionspolitikerin Maria Kolesnikowa passiert ist, gibt es neue Hinweise. Nach Angaben von Augenzeugen sollte Kolesnikowa gegen ihren Willen in die Ukraine abgeschoben werden. Zwei Augenzeugen schilderten in Kiew die Umstände der Festnahme der 38-Jährigen an der Grenze. Diese habe sich gegen ihre Abschiebung in die Ukraine gewehrt und sei daraufhin festgenommen worden. Dagegen teilte der belarussische Grenzschutz mit, die Oppositionelle sei bei dem Versuch festgenommen worden, die Grenze zur Ukraine zu überqueren.
Die Politikerin sei mit zwei Mitarbeitern zu einem Grenübergang im Süden
 des Landes gefahren worden, gab der Grenzschutzan. Staatschef Alexander Lukaschenko sagte in einem 
Interview mit Journalisten russischer 
Staatsmedien, dass Kolesnikowa angeblich zu ihrer Schwester in die 
Ukraine flüchten wollte. Die Grenzbeamten hätten sie daran gehindert.
Empfohlener redaktioneller InhaltAn dieser Stelle finden Sie externen Inhalt, der den Artikel ergänzt. Sie können sich hier alle externen Inhalte mit einem Klick anzeigen lassen oder wieder ausblenden.
            Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.
            Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.
Über den Aufenthaltsort von Kolesnikowa herrscht weiter Unklarheit. Die 38-Jährige ist eine der wichtigsten Anführerinnen der Proteste gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko, sie verschwand am Montag zunächst ohne jede Spur. 
Ein Augenzeuge des Vorfalls beschreibt dagegen, dass die belarussischen Behörden versucht hätten, Kolesnikowa gewaltsam in die Ukraine abzuschieben. Kolesnikowa sei "auf den Rücksitz eines Autos gezwungen" worden, berichtete der belarussische Aktivist Anton Rodnenkow, der bei dem Vorfall an der Grenze nach eigenen Angaben anwesend war. Kolesnikowa habe sich gewehrt und unter anderem ihrem Pass zerrissen, sei aus dem Fenster geklettert und zurück Richtung Belarus gegangen. Am Ende sei sie festgenommen worden. Ihre Kollegen seien indes über die ukrainische Grenze gefahren, weil sie befürchteten, ebenfalls festgenommen zu werden. "Maria ist eine wahre Heldin", sagte Rodnenkow. Sie wolle Belarus unter keinen Umständen verlassen. Kolesnikowa trat immer wieder bei Protestaktionen gegen Lukaschenko auf 
und wurde dabei von den Demonstranten bejubelt. Sie hatte wiederholt gesagt,
 dass sie das Land nicht verlassen wolle.
In der Hauptstadt versammeln sich erneut DemonstrantenDie Behörden in Belarus bestätigten inzwischen, dass es zu der Festnahme kam, um "Umstände zu klären". Details wurden nicht genannt. Auch die Opposition bestätigte die Festnahme, ihr lägen jedoch keine näheren Angaben dazu vor. Sie habe Informationen erhalten, dass Kolesnikowa in einem Gefängnis im Süden des Landes festgehalten würde.
Am Abend sammelten sich in Minsk aus Solidarität mit Kolesnikowa zahlreiche Menschen. Auf Bildern war zu sehen, wie maskierte Einsatzkräfte mindestens ein Dutzend Demonstranten festnahmen und die Menschen auseinandertrieben.

Weiterlesen:
Proteste in Belarus

Protestbewegung in Belarus:
Sie haben keine Angst mehr

Belarus:
Was Deutschland und Europa für Belarus tun können

Maria Kolesnikowa:
"Die Angst vor dem Staat begleitet schon lange unser Leben"
Die Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja forderte die sofortige Freilassung ihrer Mitstreiterin. "Aufgabe des Koordinierungsrates ist es, eine Plattform für Verhandlungen zu sein", meinte die 37-Jährige, die gegen den Staatschef kandidiert hatte und sich im EU-Land Litauen aufhält. "Es gibt keine andere Lösung, und Lukaschenko muss dies erkennen." Er könne nicht einfach Menschen als Geiseln nehmen. Sie fordere härtere von der EU Sanktionen gegen die Regierung.
Auslöser der Proteste ist die Präsidentenwahl vor mehr als vier Wochen. Lukaschenko hatte sich danach mit 80,1 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die Opposition hält dagegen Tichanowskaja für die wahre Siegerin. Die Abstimmung wird als grob gefälscht international kritisiert.
Rechtshilfe und Information der Bezugspersonen Fehlanzeige.Das ist kein Rechtsstaat. Das ist menschenverachtend.Das Foto zeigt uns, wie furchtlos diese Frau ist. Lukaschenkos Schergen im Rücken aber sie zeigt keine Furcht. Starke Frau!Vielleicht kriegt ja Putin die Kurve: er läßt Lukaschenko fallen und die Belarussen ihre eigenes Ding machen.Frau Kolesnikowa und allen Belarussen wäre es zu wünschen.Wenn es der Westen mit seinen Werten der Menschenrechte und Menschenwürde ernst meint, dann ist jetzt eine Reaktion überfällig, um die Opposition in Belarus nicht untergehen zu lassen.
Oder möchte man lieber so lange zuwarten, bis Frau Kolasnikova unter ungeklärten Umständen endgültig beseitigt wird?>>Wenn es der Westen mit seinen Werten der Menschenrechte und Menschenwürde ernst meint, dann ist jetzt eine Reaktion überfällig<Frau Kolesnikowa wird hoffentlich, wenn sie irgendwann wieder frei ist, erzählen können wie es wirklich war.Und an dem Punkt beschleicht mich gerade ein ungutes Gefühl. Nachdem jetzt so viel mediale Aufmerksamkeit auf die Sache gefallen ist,
möchten evtl. gewisse Leute nicht, dass sie die Wahrheit in der Angelegenheit offenlegt.Man kann der mutigen Frau nur alles Gute wünschen und hoffen, dass ihr nichts "zustößt".Entfernt. Bitte nutzen Sie die Kommentarbereiche zur sachlichen Diskussion der Artikelinhalte. Danke, die Redaktion/dl
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        