
Belarus: Oppositionspolitiker Maxim Snak offenbar festgenommen

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Oppositionspolitiker Maxim Snak offenbar festgenommen
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Der belarussische Oppositionspolitiker und Jurist Maxime Snak ist nach Angaben seiner Unterstützer offenbar festgenommen worden. Wie der Pressedienst des oppositionellen Koordinationsrats im Nachrichtendienst Telegram mitteilte, wollte Snak am Mittwochmorgen an einer Videokonferenz teilnehmen, blieb dieser aber fern. Die Gruppe veröffentlichte ein Foto von Snak, wie er von maskierten Männern abgeführt wird. Eine Bestätigung der Behörden gab es zunächst nicht. 
Der Rechtsanwalt war eines der letzten beiden noch im Land und in Freiheit verbliebenen Mitglieder des Koordinierungsrats. Der Rat stellt sich gegen den autoritären Präsidenten Alexander Lukaschenko und will einen friedlichen Machtwechsel erreichen. Die belarussischen Behörden gehen gegen das Gremium vor, die meisten Mitglieder wurden festgenommen oder zur Ausreise gedrängt.

Mehr zum Thema:
Proteste in Belarus

Belarus:
Montags ist es am gefährlichsten

Protestbewegung in Belarus:
Sie haben keine Angst mehr

Belarus:
Was Deutschland und Europa für Belarus tun können
Am Montag war die Oppositionelle Maria Kolesnikowa nach Angaben der Opposition von Unbekannten in Minsk entführt worden. Am Dienstag hatten Augenzeugen gesagt, sie habe sich an der Grenze einer Abschiebung in die Ukraine widersetzt; nach Angaben des belarussischen Grenzschutzes befindet sie sich derzeit "in Gewahrsam".
"Die Methoden der sogenannten Macht sind empörend"Die Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja, die im Exil in Litauen lebt, verurteilte das Vorgehen der Behörden in den sozialen Medien. "Die Methoden der sogenannten Macht sind empörend", sagte Tichanowskaja. Das Verschwinden von Snak sollte wie auch die anderen Fälle sofort aufgeklärt werden. "Zweifellos hat Lukaschenko Angst vor Verhandlungen und versucht, die Arbeit des Rats zu lähmen und seine Mitglieder einzuschüchtern."
Staatschef Lukaschenko hatte sich nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl im August mit mehr als 80 Prozent der Stimmen zum Sieger erklären lassen. Die Opposition hält dagegen Tichanowskaja für die wahre Gewinnerin der Wahl. Die Abstimmung steht international als grob gefälscht in der Kritik. In Belarus gibt es seit der Wahl täglich Proteste.
Es könnte für Lukaschenko ganz schön schwierig werden die gesamte Opposition abzutransportieren. Umso mehr Leute er festnimmt, desto mehr Bürger solidarisieren sich mit der belarussischen Protestbewegung.Hoffen wir, dass das nicht gewalttätig endet. Wobei, gewalttätig ist es ja jetzt schon.Ich hoffe nur, dass es nicht zum großen Knall kommt.Eine wahrhaft unmenschliche Aufgabe, in dieser Situation noch weiter friedlich zu demonstrieren!
Durch Schaden wird man klüger aber niemals klug
Hat Lukaschenko so viel Platz in seinen Gefämgmnissen um den Teil der Bevölkerung der gegen ihn ist einzusperren?Macht weiter, lasst euch nicht unterkriegen.Man sitzt hier im satten Deutschland und schüttelt den Kopf über die Typen die gegen die Pflicht zum Tragen der Maske demonstrieren und in Weißrussland werden Menschen die einen triftigen Grund zur Demonstration haben eingesperrt und man kann ihnen nicht helfen.
Werden sie gefoltert?
Man wreiß es nicht.>Macht weiter, lasst euch nicht unterkriegen.Man sitzt hier im satten Deutschland <Entfernt. Bitte formulieren Sie Kritik sachlich und differenziert. Danke, die Redaktion/atDer Kommentar, auf den Sie Bezug nehmen, wurde bereits entfernt.>>In Belarus soll der bekannte Oppositionelle Maxim Snak von maskierten Männern abgeführt worden sein.<<Von Lukaschenko-Gangstern gekidnappt.Die Selbstdemomtage des Lukaschenko-Regimes geht weiter.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        