
Brand in Moria: "Wir müssen die Menschen da rausholen"

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:"Wir müssen die Menschen da rausholen"
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.99 Prozent des griechischen Flüchtlingslagers Moria sollen abgebrannt sein. Mittlerweile ist das vermutlich absichtlich gelegte Feuer unter Kontrolle. Das Lager war seit Jahren überfüllt. Nach Angaben des griechischen Migrationsministeriums leben dort rund 12.600 Flüchtlinge und Migranten – bei einer Kapazität von 2.800 Plätzen. Wieso hat die Europäische Union nicht früher eingegriffen? Unter Politikerinnen und Politikern aus Deutschland mehren sich die Stimmen, die sich für eine sofortige Aufnahme der Geflüchteten aussprechen.
Die SPD-Vorsitzende Saskia Esken forderte, die Bundesregierung müsse nun den Weg für eine Aufnahme der Geflüchteten von Moria in den Kommunen frei machen. "Wir müssen umgehend Hilfe vor Ort leisten und die Menschen, darunter viele Familien und Kinder, da rausholen", schrieb sie auf Twitter.
Empfohlener redaktioneller InhaltAn dieser Stelle finden Sie externen Inhalt, der den Artikel ergänzt. Sie können sich hier alle externen Inhalte mit einem Klick anzeigen lassen oder wieder ausblenden.
            Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.
            Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.
Die CDU sprach sich gegen eine nationale Hilfsaktion für die Menschen in Moria aus. "Die neueste Entwicklung auf Lesbos macht deutlich, wie dringend eine europäische Antwort auf die Flüchtlingsentwicklung ist", sagte der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Mathias Middelberg.
Eine Evakuierung aller griechischen Lager forderte Grünenchefin Annalena Baerbock. "Deutschland muss handeln – nicht erst seit heute, sondern schon seit Jahren. Aber die Bundesregierung bremst Hilfe aus, wo sie nur kann", sagte sie den Zeitungen der Funke Mediengruppe.
Die AfD forderte, die Asylverfahren der Menschen in Moria möglichst schnell abzuschließen und diejenigen, die keinen Anspruch auf Schutz haben, in ihre Heimatländer zurückzubringen. "Das sind immer noch die Folgen der falschen Anreize, die Frau Merkel 2015 gesetzt hat", sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der AfD-Bundestagsfraktion, Bernd Baumann.
"Es ist erbärmlich, dass die EU so lange zugeschaut hat"Die rheinland-pfälzische Integrationsministerin Anne Spiegel (Grüne) sprach sich für die sofortige Aufnahme von 1.000 Geflüchteten in Deutschland aus. Davon könnten nach dem Königsteiner Schlüssel 50 in Rheinland-Pfalz untergebracht werden. Sie erwarte entsprechende Signale von der deutschen EU-Ratspräsidentschaft und von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU), sagte Spiegel.
Der nordrhein-westfälische Flüchtlingsminister Joachim Stamp (FDP) forderte eine rasche Reaktion von Bund und EU. "Es ist erbärmlich, dass die EU so lange zugeschaut hat, bis es in Moria zu dieser Eskalation gekommen ist", sagte er.
Es wurden nun vor Ort Fakten geschaffen, die man nicht mehr ignorieren kann, ob es einem gefällt oder nicht. Irgendwo müssen die Leute nun untergebracht werden und zwar jetzt! Die Griechen mit dem Problem allein zu lassen ist keine europäische Lösung, sondern europäisches Versagen.Hilfe ist angesagt, das ist wahr. Wenn das jetzt aber bedeutet dass die Migranten in Europa verteilt werden setzen wir den Anreiz das noch weitere Lager abbrennen wenn so die Aufnahme in Europa erzwungen werden kann.Diese Menschen müssen sofort aufgenommen und verteilt werden. Sie haben ein menschenwürdiges Leben in Europa verdient. Moria war auch vor dem Brand eine Schande für Europa, eine Schande für jeden solidarischen und empathischen Menschen, eine Schande für die Regierungen der Mitgliedsstaaten und eine Schande für die Europäische Union.Saskia Esken ist wie so oft zuzustimmen. Es wird Zeit, die Verhinderungsminister aus der Union, in diesem Falle konkret den Innen- und Heimatminister Seehofer, aus der Regierung zu verabschieden.Holt die Menschen aus dem Todeskessel raus!"Die SPD-Vorsitzende Saskia Esken forderte, die Bundesregierung müsse nun den Weg für eine Aufnahme der Geflüchteten von Moria in den Kommunen frei machen." Das wäre der größte Fehler, den wir in der aktuellen Situation machen könnten, Frau Esken, denn dann begingen wir den gleichen Fehler wie 2015. Damals nahm Deutschland großzügig Migranten auf - und die übrigen europäischen Länder auf der Transitroute sagten sich, wozu sollen wir diese Menschen aufnehmen, schicken wir sie doch weiter nach Deutschland. Es steht zu befürchten, dass bei einer Wiederholung dieser Politik eine Wiederholung der Reaktion seitens der übrigen, nichtaufnahmewilligen Staaten entstünde. Das können und dürfen wir uns nicht mehr leisten, zumal dann auch die Gefahr besteht, dass es auch in Deutschland zu größeren Verwerfungen und einem weiteren Erstarken nationaler und rechter Kräfte kommen kann. Allein mit einer weiteren Aufnahme in Deutschland lösen wir das Problem nicht, denn allein mit Aufnahmen ist es nicht getan. Wir brauchen vielmehr eine europäische Lösung, bei der alle Mitgliedsstaaten der EU ihren Teil beitragen und nicht nur Deutschland. Nur gemeinsam kann und soll die EU hier handeln, nicht allerdings so, dass ein einzelner Mitgliedsstaat alles lösen soll und die übrigen Mitgliedsstaaten ducken sich weg. Es wäre schön, auch Sie würden diese Notwendigkeit erkennen.Ich gebe Ihnen vollkommen recht, dass es europäische Lösungen braucht. Leider haben die Menschen in Moria aber nicht den Luxus darauf zu warten. Die Hilfe muss jetzt kommen. Das man es seit 5 Jahren versäumt eine europäische Lösung zu finden ist weder die Schuld der Menschen dort, noch dürfen sie dafür leiden müssen.
Ihrer Analyse, dass Deutschland es sich nicht leisten kann 13.000 Menschen aufzunehmen muss ich entschieden widersprechen. Alleine die Städte und Gemeinden des Bündnis Sicherer Häfen kann dies schaffen und will es sogar!!
Also ja es braucht eine europäische Lösung. Aber noch dringender braucht es Menschlichkeit und Solidarität! Es sterben Menschen weil die EU nicht handelt. Das gilt für die Lager in Griechenland ebenso wie für die Behinderung ziviler Seenotrettung. Es gibt kein gutes Argument dafür, Menschen sterben zu lassen!Auf Lesbos sollte es viele leerstehende Hotels geben. Man kann auch Quarantänen in Hotels durchführen, wie in China oder Neuseeland.
Die Zustände, wie sie waren, waren furchtbar.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        