
Bärbel Kofler: Menschenrechtsbeauftragte kritisiert zunehmende Verletzungen in China

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Menschenrechtsbeauftragte kritisiert zunehmende Verletzungen in China
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Bärbel Kofler (SPD), hat die zunehmende Verletzung von Menschenrechten in China kritisiert. "Ich beobachte seit geraumer Zeit, wie sich die Menschenrechtslage in China dramatisch verschlechtert und immer weiter hinter den internationalen Verpflichtungen zurückfällt", sagte Kofler nach über fünfstündigen Gesprächen beim 16. Deutsch-chinesischen Menschenrechtsdialog. 

Mehr zum Thema:
Menschenrechte in China

Hongkonger Sicherheitsgesetz:
Jung und gefährlich

China:
Wenn es nur schlimmer wird
In den Gesprächen wurden laut Kofler die Beschränkungen der bürgerlichen und politischen Rechte in Hongkong durch das Nationale Sicherheitsgesetz angesprochen, zudem die Verhaftungen in der Sonderverwaltungszone am Wochenende. Zudem sei es um die Überwachung und Verfolgung von Minderheiten gegangen, insbesondere um die "katastrophale Situation der Uiguren, von denen eine Million Menschen in Umerziehungslagern interniert sind". Die Unterdrückung der Meinungs- und Versammlungsfreiheit sowie die 
Verfolgung und schlechten Haftbedingungen von Menschenrechtsanwälten seien ebenfalls Thema gewesen.
Die chinesische Seite zeige zudem keine Bereitschaft, auf konkrete Fälle und Vorgänge einzugehen. "Das habe ich gegenüber den chinesischen Gesprächspartnern auch deutlich zum Ausdruck gebracht", sagte Kofler. Der Austausch sei weiterhin notwendig, insbesondere da die chinesische Regierung ihn in dieser Form bisher nur mit Deutschland zulässt. Daher werde die Bundesregierung weiterhin bei allen Gesprächsformaten zwischen Deutschland und China diese Thematik einbringen. 
Außenminister Heiko Maas (SPD) habe in den Gesprächen mit seinen chinesischen Kollegen Wang Yi ebenfalls zur Einhaltung der internationalen Verpflichtungen aufgefordert. Kofler hatte den Dialog in Vertretung von Heiko Maas geleitet, Vertreterinnen und Vertreter der Bundesministerien für Inneres, für Wirtschaft und für Justiz haben ebenfalls an den Gesprächen teilgenommen. 
"kritisiert Lage in China"
Das heißt nach chinesisch-undemokratischer Lesart "jemand mischt sich in unsere inneren Angelegenheiten ein."Und was schlussfolgert man daraus?
Halt dich gefälligst aus unserer Sache raus, sonst....Ich sehe den Umgang mit China zunehmend kritischer. Vor allem da der Politik klar sein muss, dass der aktuelle Weg „Wandel durch Handel‘ nicht erfolgreich ist.Es bleibt zu hoffen, dass die Bundesregierung innerhalb der EU die richtige Antwort findet, bevor es zu spät ist.Ich auch, aber wir sollten uns endlich damit abfinden, dass wir in China nichts ändern können, wie in Russland und den USA auch.
Sanktionen androhen ist die eine Sache, aber diese auch durchsetzen ist Utopie.
Ob leider oder zum Glück wage ich nicht zu beurteilen.Schade um China. Vor ein paar Jahren war es ein schönes Land (natürlich gab es immer Schattenseiten), inzwischen entwickelt es sich unter Xi in rasanten Schritten zur totalitären Diktatur zurück.Warum sollte China denn auf die Forderung eingehen, sich an bestehende Verträge zu halten, wenn das Nichtbefolgen keine Auswirkungen hat?
Was Moskau kann, kann Peking doch auch.Die Chinesen sind Kaufleute, und zwar verdammt gute. Und wo tut es dem Kaufmann weh? Doch da, wo seine Geschäfte nicht so erfolgreich laufen.
Gerade erst haben wir China die Stiefel geleckt, als es um Gesichtsmasken gegen Covid 19 ging. Da wird doch kein Kaufmann draus schließen, daß ihm der Kunde demnächst abspringen wird.
Abhängigkeiten reduzieren wäre angesagt.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        