
Corona weltweit: Versammlungen mit mehr als sechs Menschen in England künftig verboten
Virusausbruch unter UN-Mitarbeitenden in SyrienMitarbeitende der  Vereinten Nationen in Syrien haben sich ebenfalls mit dem Coronavirus infiziert und die Sorge um eine unkontrollierte  Virusausbreitung in dem Bürgerkriegsland verstärkt. Es gebe 42  Infektionsfälle unter UN-Mitarbeiterinnen und -Mitarbeitern und deren Verwandten, sagte ein  Sprecher des UN-Büros für humanitäre Hilfe (Ocha). Jedoch zeigten etwa 200 UN-Beschäftigte und ihre Familienmitglieder Symptome der Viruserkrankung, weshalb  die Organisation von weitaus mehr Fällen als den offiziell registrierten  ausgeht.In Syrien waren nach Angaben des Sprechers zuletzt deutlich mehr Corona-Infektionen verzeichnet worden.  Laut dem Gesundheitsministerium gab es bislang 3.229 Fälle, 137 Menschen starben in den von der Regierung kontrollierten Gebieten.Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch beklagte Anfang September Mängel beim Schutz der Gesundheitsfachkräfte und erklärte, dass "die  offiziellen Zahlen" nicht "der Realität vor Ort" entsprächen. Das  Gesundheitsministerium räumte kürzlich ein, dass es nicht immer "die  Kapazität besitzt, um in den verschiedenen Provinzen groß angelegte  Untersuchungen auszuführen". Wie viele andere Bereiche in Syrien wurde  auch der Gesundheitssektor durch den seit 2011 andauernden Krieg stark  beeinträchtigt.Wer mal nen Lockdown gemacht hat, kommt nicht mehr raus. Ich erinnere an einen Washington Post-Artikel, der groß gefeiert wurde, der verschiedene Maßnahmen verglich.
https://www.washingtonpost.c…
Man sieht bei allen Simulationen ein Ende, nur nicht beim social distancing. Es plätschert unendlich vor sich hin. Natürlich müssen immer wieder irgendwelche Maßnahmen getroffen werden, das endet auf die Art einfach nie. Weltweit sind immer mehr infiziert, die Flughäfen sind offen, wer ne Villa besitzt darf zu Hausde auch 1000 Leute einladen usw. Natürlich endet das nie. Die WHO sagt heute, dass wir mit dem Virus werden leben müssen.
Und statt diese Wahheit einfach mal zu akzeptieren, wird die SChuld bei irgendwem gesucht, "die Menschen sind zu undiszipliert" etc., ja, vielleicht, aber manche möchten halt LEBEN und nicht nur ÜBERLEBEN. Im einzigen Leben, das man hat. Und nciht ab jetzt unendlich lange vor sich hinplätschern, ständig in Angst entweder vorm Virus oder der Obrigkeit oder dem Shaming der Mitbürger. Ich sehe echt schwarz für die Zukunft, und über die verheerenden wirtschaftlichen Folgen und damit auch Menschenleben und Verlust an Lebensjahren, besonders bei den eh schon Ärmsten, habe ich noch gar nicht gesprochen.Die IFR liegt laut WHO übrigens offiziell bei 0,6%, Von 167 Menschen stirbt einer am Virus. So als Anhaltspunkt für die persönliche Meinung
https://www.heise.de/tp/feat…Das nennt sich Präventionsparadox. Desto besser der Schutz, desto weniger Infizierte, desto geringer die Disziplin.Man kann die Frage stellen, was ein lebenswertes Leben ist, aber man kann eine Pandemie auch beherrschen und dann wieder freier sein.„ ständig in Angst entweder vorm Virus oder der Obrigkeit oder dem Shaming der Mitbürger. Ich sehe echt schwarz für die Zukunft,“Keine Panik!
Das ist nicht der Weltuntergang, das ist nur Ihre Angststörung.
Gehen Sie raus, geniessen Sie die Sonne oder tanzen Sie im Regen, ganz wie Sie möchten."ALLE VERFÜGBAREN Streifen seien in der Nacht von Samstag auf Sonntag gegen 1.30 Uhr ausgerückt.
[...]
Die Beamten lösten die Party mit 40 Gästen auf. Dann stellten sie die Identitäten fest - und dass die Partygäste fast ausschließlich aus München stammten. Gegen die Veranstalter der öffentlichen, nicht angemeldeten Festivität, eine 27-jährige Frau aus München und zwei 30-jährige Männer aus München, wird wegen eines Verstoßes nach dem Landesstraf- und Verordnungsgesetz ermittelt.
[...]
Weil mehr als zehn Personen anwesend waren, müssen sich außerdem alle Partygäste wegen einer Ordnungswidrigkeit nach dem Infektionsschutzgesetz verantworten. "Nachdem Hamburg mehrere Tage kein Neuinfektionen hatte, sind es jetzt wieder 24. Das ist seit Mitte Mai der höchste Anstieg. Die meisten kamen aus dem Urlaub zurück....Davon sieben in einer Flüchlingsunterkunft (Quelle: Morgenpost) und acht aus dem fernen, exotischen Sylt (Quelle: Abendblatt)."Wer mal nen Lockdown gemacht hat, [...] nur nicht beim social distancing"Zunächst einmal: Lockdown und social distancing sind zwei völlig unterschiedliche Dinge, beim social distancing versuche ich selbst, möglichst direkte Kontakte zu vermeiden, und beim Lockdown wird mir auferlegt, meine Wohnung nicht mehr zu verlassen, öffentliche Bereiche nicht mehr zu betreten, etc.Das einzige Gebiet, welches in Deutschland zumindest eine Art Lockdown hatte, war das Saarland, und selbst das war nur wenige Wochen in Kraft (und wurde gerichtlich aufgehoben)." wer ne Villa besitzt darf zu Hausde auch 1000 Leute einladen"Nein, zumindest nicht in Deutschland."ja, vielleicht, aber manche möchten halt LEBEN und nicht nur ÜBERLEBEN"Das erinnert mich irgendwie an alte Diskussionen, von Fahrergurt bis Kondom. Jede Einschränkung war direkt ein Angriff auf die fundamentalste Lebensqualität. Genauso auf jetzt: Ja, man trägt eine Maske in bestimmtne Situationen, die führt so wenig zum Pilzbefall und Erstickung wie der Fahrergurt den Nutzer stranguliert oder Kondome anaphylaktische Schocks auslösen, weil die Leute eine Latexallergie haben."ständig in Angst entweder vorm Virus oder der Obrigkeit oder dem Shaming der Mitbürger"Und einfach so tun, als wäre nichts, soll das ändern? Spätestens wenn im eigenen Umfeld Leute erkranken oder sterben, gehen auch die Partygänger in Deckung und rufen nach Regeln und Hilfe. Warum also lieber Nach- als Vorsicht?Doppelpost, kann gelöscht werden
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        