Heiko Maas ist seit März 2018 Bundesaußenminister. Zuvor war der SPD-Politiker von 2013 bis 2018 Bundesminister der Justiz und für Verbraucherschutz, von 2012 bis 2013 Minister für Wirtschaft, Arbeit, Energie und Verkehr sowie stellvertretender Ministerpräsident des Saarlandes.
Heute vor 20 Jahren wurde Enver Şimşek niedergeschossen. Er
starb zwei Tage später im Krankenhaus. Elf Jahre lang wussten seine Frau und
seine beiden Kinder nicht, warum. So erging es auch den Angehörigen von neun
weiteren Mordopfern des sogenannten NSU.
Dabei gab es kaum eine Richtung, in
die in diesen elf Jahren nicht ermittelt worden wäre. Nur rechter Terror
gehörte nicht dazu. Stattdessen lösten die NSU-Morde reflexhaft Vorurteile aus.
Medien berichteten über die "Döner-Morde", die "Türken-Mafia", die "Soko
Bosporus". Die Opfer und ihre Schicksale gerieten aus dem Fokus.
Enver Şimşek starb,
weil er nicht als einer von uns galt. Weil er keiner "aus unserer Mitte" war. Obwohl
er bereits 14 Jahre in diesem Land lebte, blieb Enver Şimşek für zu viele von
uns "der Türke". Das ist und bleibt unser großes Versäumnis, unsere Schuld.
Rechter Terror gehört nicht der Vergangenheit anZwar wurde den Täterinnen und Tätern der Prozess gemacht.
Aber Rechtsextremismus ist noch immer die größte Gefahr für dieses Land: Wir haben
rechtsextreme Abgeordnete in unseren Parlamenten. Und Menschen, die sich nicht
davor gruseln, Seite an Seite mit Rassisten und Antisemiten zu demonstrieren. Zwar
hat jeder das Recht, seine Kritik an Corona-Maßnahmen zum Ausdruck zu bringen.
Aber: Jeder hat auch die Pflicht, zu prüfen, wem er da so hinterherläuft.
Niemand sollte sich von Rechtsradikalen vereinnahmen lassen.
Rechter Terror ist
nichts, was der Vergangenheit angehört. Der Mord an Walter Lübcke, die
rassistischen und antisemitischen Anschläge von Halle und Hanau, NSU 2.0, mehr
als 12.000 gewaltbereite Rechtsextreme. Und fast täglich Angriffe auf und
Drohungen gegen kommunalpolitisch und zivilgesellschaftlich Engagierte. Wir
sehen die Gewalt, den Hass und die Hetze gegen Musliminnen und Muslime, gegen
Jüdinnen und Juden, Sinti und Roma und Flüchtlinge. Rechtsextreme fühlen sich
stark genug, den Sturm auf das Reichstagsgebäude zu proben und auf seinen
Stufen die auch von den Nazis genutzte Reichsflagge zu schwenken. Das sind schreckliche
Bilder und sie gehen um die Welt. 
Viele machen sich deshalb Sorgen um das Bild von Deutschland
im Ausland. Ja, ich sorge mich auch, aber nicht so sehr um unser Bild, das wir
nach außen abgeben. Sondern um das, was uns nach innen zusammenhält.
Deutschland ist ein vielfältiges Land, das seit Jahrzehnten von Migration
profitiert. Das sieht man von außen. Aber innen ist das noch nicht überall
angekommen. Außen und Innen müssen jedoch einen Gleichklang ergeben. Nur dann
sind wir glaubwürdig.
Wir tun im Ausland viel für ein modernes, vielfältiges
Deutschlandbild. Und wir wollen noch mehr tun: zum Beispiel, wenn wir unsere
Kultur- und Bildungspolitik auch im Ausland weiter öffnen und Projekte zur
Bekämpfung von Rechtsextremismus und Rassismus auf internationaler Ebene auflegen.
Der Kampf gegen strukturellen Rassismus ist auch eine außenpolitische Aufgabe.
Aber das funktioniert nur, wenn dieses Bild sich mit der Realität im Innern
deckt.
Und da gibt es Nachholbedarf, wenn auch 20 Jahre nach dem ersten
NSU-Mord Menschen mit ausländischen Wurzeln in Deutschland das Gefühl haben,
dass nicht jeder hier gleichbehandelt wird. Sei es bei der Wohnungssuche, in
Vorstellungsgesprächen, bei Behörden. Wenn sie zur Polizei gehen, wird der
Migrationshintergrund erfasst. Es gibt einen strukturellen Rassismus in unserem
Land. Dabei sind wir längst dieses bunte, vielfältige Land, das einige so
vehement ablehnen. Wenn wir es aber nicht schaffen, daraus ein echtes "Wir" zu
machen, verkommt unser eigenes Leitbild zur bloßen Phrase. 
Dass wir heute nicht einfach Enver Şimşek gedenken können,
ohne über aktuelle Entwicklungen zu sprechen, ist eine Schande. Alle reden über
die Täter. Alle reden über die Rechtsextremen. Ich wünsche mir, dass wir über
Enver Şimşek reden. Als einen von uns. Solange Enver Şimşek "der Türke" bleibt,
solange nicht alle Envers welche 'von uns' werden, solange haben die Rechten
leichtes Spiel. Solange Migrantinnen und Migranten in Talkshows nur zu 'Migrantenthemen'
gehört werden, solange sie in Filmen nur als Migranten besetzt werden und nicht
etwa als Kommissarinnen, Bundeskanzler oder Traumschiffkapitäne, solange bleibt
dieses Land gespalten.
Heute soll der Tag sein, an dem Enver Şimşeks Geschichte
erzählt wird. Ein Mann, der Mitte der Achtzigerjahre frisch verheiratet aus der
Türkei nach Deutschland kam und am Fließband Autoteile montierte. Der fleißig
war und ehrgeizig. Vor allem aber hatte er einen Traum.
Enver Şimşek wollte
Blumenhändler werden. Ein eigener Laden! Nach Feierabend brachte er sich selbst
das Blumenbinden bei, verkaufte die Sträuße am Wochenende am Straßenrand. Dabei
war Enver Şimşek so kreativ und so erfolgreich, dass er seinen Fabrikjob
aufgeben und bald schon mehrere Mitarbeiter einstellen konnte. Gemeinsam mit
seiner Frau und den beiden Kindern lebte er in Hessen, baute sich was auf. Aus
dem Blumenladen wurde ein Großhandel, mit mehreren Ständen. Das Geschäft lief
gut. So gut, dass er sein Heimatdorf unterstützen konnte, wenn ein Brunnen
gebaut oder die Schule renoviert werden musste.
Enver Şimşek liebte seine
Arbeit, aber am meisten liebte er es im Garten mit Freunden zu grillen und mit
der ganzen Familie in den Urlaub zu fahren, so wie sie es jeden Sommer taten. Enver Şimşek wäre inzwischen Großvater. Es ist diese Geschichte, die wir heute
erzählen sollten. Die Geschichte Envers – einem von uns.
Vielfalt statt Einfalt!
Warum ist es so schwer, die einschichtig Einfältigen zu erreichen?Sowas les ich lieber als Artkel von der sogenannten Alternative. In diesem Beitrag ist Empathie drin. DANKE dafür.Herr Heiko Maas,
Vielen Dank für Ihre Worte!"Heute soll der Tag sein, an dem Enver Şimşeks Geschichte erzählt wird"Damit bin ich einverstanden. Aber gerade von einem ranghohen Politiker würde ich mir wünschen, morgen dann die Geschichte der Verstrickung der Verfassungsschutzämter in den NSU-Terrrorismus zu erzählen. Ich gebe zu, dass das nicht leicht ist, mit all den vernichteten oder gesperrten Akten.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        