
Erdöl: Donald Trump verlängert Verbot von Ölbohrungen vor Florida

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Donald Trump verlängert Verbot von Ölbohrungen vor Florida
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.US-Präsident Donald Trump hat ein Moratorium für Ölbohrungen vor der Küste des Bundesstaats Florida um zehn Jahre bis 2032 verlängert. Trump unterzeichnete in Jupiter in Florida eine entsprechende Verordnung. Das Verbot von Ölbohrungen wurde nach seinen Angaben damit zudem auf die Küstengewässer der anderen südöstlichen Bundesstaaten Georgia und South Carolina ausgeweitet.
Die Maßnahme steht in scharfem Gegensatz zu Trumps sonstiger Energiepolitik. Der Präsident ist ein energischer Unterstützer der Öl- und Gasindustrie und betreibt die Ausweitung von Fördergebieten. So hatte seine Regierung erst Mitte August höchst umstrittene Erdölbohrungen in einem Naturschutzgebiet in Alaska genehmigt.
Trumps Präsidentschaftsrivale Joe Biden von den oppositionellen Demokraten äußerte denn auch den Verdacht, dass Trumps jetzige Entscheidung zur Verlängerung des Ölbohrverbots vor der Südostküste mit der Wahl am 3. November zu tun habe. Noch vor einigen Monaten habe der Präsident geplant, das Moratorium zu beenden, jetzt habe er praktischerweise seine Meinung geändert, schrieb Biden auf Twitter. Er nannte das Vorgehen des Präsidenten "unglaublich".
Florida gilt als einer der Schlüsselstaaten für den Ausgang der Präsidentschaftswahl, bei der Trump um eine zweite Amtszeit kämpft. Laut den Umfragen wird es ein knapper Ausgang zwischen Trump und Biden werden. Der Gouverneur von Florida, Rick Scott, begrüßte die Verlängerung des Ölbohrmoratoriums. Er habe mit dem Präsidenten viele Gespräche darüber geführt, wie wichtig es sei, die Küste von Florida unberührt zu lassen, twitterte Scott, der wie Trump Republikaner ist.
Jetzt ist Trump also plötzlich zum Umweltschützer mutiert.
Es ist echt unfassbar.Nein einfach nur Skrupelloser Stimmenfang. Und die Leute die das fressen sind einfach verblendet genug und ignorieren das es bloß eine "executive order" ist.
Oder nicht? Man möge mich gerne korrigieren.Ich habe bloß die Überschrift gelesen, und es war klar: Florida, das ist da wo die ganzen verrückten(reiche Rentner und auch jüngere religiotische Vollpfosten) leben alles sichere Reputard Wähler,
Aber überall sonst ist Fracking erlaubt, und wegen Kohle(stein-) einfach ganze Berge platt zumachen, die Alaska-Ölsand Dreckspipeline durch Naturschutzgebiete . . .Vergessen Sie nicht: Florida ist, wo Trump wohnt und mehrere Resorts sein eigen nennt! Wer hat sowas schon gerne vor der eigenen Haustür? Das wäre geschäftsschädigend. ;-)Lächerlich!
Oh, wait... Hat Trump dort nicht irgendwo sein Golf - oder watever  Resort?
Wenn dem so ist, kann man das ja fast schon nachvollziehen : Wer macht schon gern Urlaub an ölverseuchten Stränden?
Was für ein Fuchs!
Und ich wette, es gibt genügend einfachst strukturierte Amerikaner, die dieses billige Manöver auch noch für bahre Münze nehmen.Auch noch lustig: "Death Star blows itself up: Trump ran his campaign finances like his businesses — into the ground" https://www.salon.com/2020/0…Solch eine Exekutivorder läßt sich ja nach den Wahlen problemlos wieder ändern und an die wirtschaftlichen Interessen anpassen.Wenn sonst nichts hilft, dann wird die Wiederaufnahme der Bohrungen im Interesse der nationalen Sicherheit unausweichlich sein.
Kurz nach den Wahlen.
So ein Zufall aber auch ...
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        