
Irak: Bundesregierung will Hunderte Soldaten aus dem Irak abziehen

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Bundesregierung will Hunderte Soldaten aus dem Irak abziehen
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Die Bundesregierung will die Zahl der Soldaten und Soldatinnen im Irak-Einsatz auf maximal 500 Einsatzkräfte reduzieren. Diese neue Obergrenze hat das Bundeskabinett beschlossen. Zuvor lag sie bei 700 Soldaten. Nach dem Abzug von Tornado-Aufklärungsflugzeugen kann die Truppenstärke nun verringert werden. Der laufende Einsatz ist ein Beitrag Deutschlands im Kampf einer 
internationalen Koalition gegen die Terrormiliz "Islamischer Staat" (IS). 
Verteidigungsministerin und CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer erklärte, dass der IS auch "während der Corona-Pandemie seine terroristischen Aktivitäten" fortführe. "Der militärische Druck auf den IS muss aufrechterhalten bleiben", sagte Kramp-Karrenbauer. Es sei Wunsch der irakischen Regierung, die Ausbildung der irakischen Sicherheitskräfte durch die Nato-Mission weiterzuentwickeln. Dazu werde Deutschland einen angemessenen Beitrag leisten, sagte Kramp-Karrenbauer.  
Für den Abzug und einige Änderungen hatte der Bundestag im März ein Ergänzungsmandat beschlossen. Die darin festgelegten Aufgaben sollen nun im Kern um ein weiteres Jahr verlängert werden, sofern der Bundestag noch zustimmt.  
Auch die USA wollen Truppen aus dem Irak abziehenDas Mandat sieht den Einsatz militärischer Tankflugzeuge vor. Zusätzlich stellt Deutschland Lufttransportkapazitäten für die Anti-IS-Koalition sowie auch für internationale Organisationen, Alliierte und Partner bereit. Deutschland wird auch ein Luftraumradar nutzen, um Flugzeuge und Raketen frühzeitig erkennen zu können. Die laufende Ausbildungshilfe der Bundeswehr für irakische Sicherheitskräfte wird normal fortgesetzt, unterliegt wegen der Corona-Pandemie aber Einschränkungen. 
Neben Deutschland will auch US-Präsident Donald Trump weitere US-Truppen aus dem Irak abziehen, teilte ein hochrangiger US-Regierungsmitarbeiter gegenüber der Nachrichtenagentur AFP mit. Trump hatte bereits im August bei einem Besuch des neuen irakischen Ministerpräsidenten Mustafa Kadhemi in Washington angekündigt, dass die US-Streitkräfte den Irak verlassen würden. Einen genauen Zeitplan nannte er jedoch nicht. Aktuell sind noch etwa 5.000 US-amerikanische Soldaten im Irak stationiert. 
Politikersprech at its best:
Es sei Wunsch der irakischen Regierung, die Ausbildung der irakischen Sicherheitskräfte durch die Nato-Mission weiterzuentwickeln. Wenn ich mich recht erinnere, war es der Wunsch der Iraker, daß sich die Westmächte nach der heimtückischen Ermordung von General Soleimani und seines Stabes ganz verpfeifen.Das war der Wunsch der irakischen Parlaments, in der Tat. Wie sehr sich Regierungen um die Wünsche von Volk oder Parlament scheren, ist hinlänglich bekannt, der Irak bildet da offensichtlich keine Ausnahme.Seit Januar liegt doch ein Beschluss der irakischen Regierung vor, dass wir das Land verlassen müssen. Warum haben wir uns daran nicht gehalten? Sind wir vielleicht eher Besatzer als Gäste?Nein, des Parlaments, nicht der Regierung. Die Regierung hat diesen Entschluss auch nicht unterzeichnetEs müssen ALLE Soldaten abgezogen werden! Wir haben im Irak nichts zu suchen!So ist es. Ist bekannt, wie teuer der Spass bislang war?>Das Mandat sieht den Einsatz militärischer Tankflugzeuge vor. Zusätzlich stellt Deutschland Lufttransportkapazitäten für die Anti-IS-Koalition sowie auch für internationale Organisationen, Alliierte und Partner bereit.<Wie stehen Verteidigungsministerin und Parlament zu der Unterstützung  der USA als "Alliierte und Partner" im Zusammenhang der trotz vorhergehender Proteste wiederholten US-Attentate mit Hinrichtung etlicher Menschen im  Irak ?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        