
Kabul: Afghanistans Vizepräsident überlebt Bombenattentat

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Afghanistans Vizepräsident überlebt Bombenattentat
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Afghanistans Vizepräsident Amrullah Saleh ist einem Anschlag in der Hauptstadt Kabul entkommen. "Eine Autobombe ist auf der Straße explodiert, an der der Vizepräsident vorbeifuhr", sagte Salehs Berater Homajun Ahmadi. Er sei nicht verletzt worden, dafür aber mehrere Leibwächter. Mindestens sechs Menschen seien bei dem Bombenattentat getötet worden, zitiert die Nachrichtenagentur dpa einen Sprecher des Gesundheitsministeriums. Die Nachrichtenagentur AP sprach von zehn Toten. Selbst Kilometer vom Anschlagsort entfernt war noch eine Rauchwolke zu sehen.
Der Anschlag erfolgte vor dem geplanten Beginn innerafghanischer Friedensgespräche, die in Katar abgehalten werden sollen. Noch immer gibt es kein Datum für die Gespräche zwischen den islamistischen Taliban und der Regierung. Saleh gilt als Kritiker der Taliban. Am Sonntag hatte er sie in einem Interview mit dem TV-Sender Tolonews als Terroristen bezeichnet. 
Bereits in den vergangenen Monaten wurden Politiker, Aktivisten und Religionsvertreter gezielt angegriffen oder getötet. Experten sehen dahinter den Versuch, Afghanistans Zivilgesellschaft vor den geplanten Friedensverhandlungen einzuschüchtern und zu schwächen. Die Drahtzieher der gezielten Attentate bleiben in der Regel im Verborgenen.
"Afghanistans Vizepräsident überlebt Bombenattentat"Würde mich echt interessieren: Was wollen due Menschen in Afghanistan. Also welche Kräfte sollten die Macht in Afghanistan nach Ansicht der Afghanen inne haben. Von mir aus aufgesplittet nach Regionen Afghanistans, und nach Geschlecht.Wollen die Menschen in Afghanistan von den Taliban regiert werden? Und wenn nein, wie sollte nach Ansicht der Afghanen mit der Talibanthematik umgegangen werden?Kaum vorstellbar, wieviel Mut Politiker in diesem Land haben müssen - und wieviel Selbstbeherrschung. Ich könnte nicht mit solchen Barbaren wie den Taliban verhandeln.Das Geld stimmt wieder. Niemand "verdient" in Afghanistan so viel wie ein Politiker.Das Land ist verloren.
Man kann die Taliban weder gewähren lassen noch sie besiegen.Wenn man sich die Anzahl der freigelassenen Taliban der letzten Monate anschaut, wundert das eigentlich nicht. Die sitzen bestimmt nicht zu Hause und trinken Tee. Mit ein paar tausend kämpfern mehr kann man jetzt wieder loslegen....
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        