

                                                    Podcast: Was jetzt? /
                        Katja Kipping: Wie regierungsfähig ist man mit Nawalny-Spekulationen, Katja Kipping?
Wer ist für den Giftanschlag auf den russischen Regimekritiker Alexej Nawalny verantwortlich? Nawalny, der in der Berliner Charité behandelt wird, befindet sich laut der Klinik zwar auf dem Weg der Besserung. Langzeitfolgen der schweren Vergiftung seien aber weiterhin nicht auszuschließen. Eine toxikologische Untersuchung durch ein Speziallabor der Bundeswehr hatte nach Angaben der Bundesregierung ergeben, dass er mit einem chemischen Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet wurde – Nowitschok wurde ab den Siebzigerjahren in der Sowjetunion entwickelt. Das lenkt den Verdacht nach Russland und auf den Kreml. 
"Alexej Nawalny ist Opfer eines Verbrechens", hat Bundeskanzlerin Angela Merkel gesagt. Sie erwarte, dass die russische Regierung sich erklärt. Doch nicht allen erscheint diese Argumentation schlüssig. Der außenpolitische Sprecher der Linken, Gregor Gysi, sagte in einem Interview mit MDR-aktuell, dass es auch ein Gegner der Gaspipeline Nord Stream 2 gewesen sein könne, um den Anschlag dann der russischen Regierung in die Schuhe zu schieben, um zur Verschlechterung der Beziehungen beizutragen. 
Im Podcast fragen wir die scheidende Parteivorsitzende der Linken, Katja Kipping, inwieweit man mit solchen Spekulationen Regierungsfähigkeit demonstriert – schließlich strebt Kipping nach der Bundestagswahl eine Koalition mit Grünen und SPD an. 
Der französische Investigativjournalist Valentin Gendrot hat undercover ein Dreivierteljahr bei der Pariser Polizei angeheuert und beschreibt in einem nun erschienenen Buch erschreckende Zustände. ZEIT-ONLINE-Autorin Annika Joeres hat mit Gendrot gesprochen. Sie beschreibt, wie der Polizeialltag in Frankreich laut Gendrot aussieht, unter welchem Druck die Polizistinnen und Polizisten stehen, wie gut Deeskalation gelingt – und welche Veränderungen Gendrot im Polizeialltag an sich selbst festgestellt hat.
Und sonst so? Warum eine Universität in Sambia um einen Fisch trauert.
Mitarbeit: Anne Schwedt, Jona Spreter 
Alle Folgen unseres Podcasts finden Sie hier. Fragen, Kritik, Anregungen? Sie erreichen uns unter wasjetzt@zeit.de. 
Die Position der Regierung ist auch nichts weiter als eine Spekulation. Gysi und Kipping haben absolut recht, dass man von Vorverurteilungen absehen sollte. Insbesondere da die Motivlage auch andere Erklärungen nicht ausschließt.Sollte man diese Frage nicht vielleicht doch zuerst an den Herrn Maas richten ?Sagt die Kanzlerin nichzt genau dasselbe?Auch ihr Sprecher:  "Es sei falsch, ein Element aus der Diskussion auszuschließen, sagte Seibert nun. Er betonte aber zugleich, dass es viel zu früh sei, irgendeine Aussage über Sanktionen zu machen. Man erwarte zuvor eine Erklärung der russischen Regierung zu den Hintergründen des Giftanschlags."   https://www.zeit.de/wirtscha…Gysi hat lediglich festgestellt, dass es nicht nur ein denkbares Szenario geben könnte. Und? Was ist daran falsch? ich denke, als Anwalt ist er es gewohnt, in alle Richtungen zu denken.
Primarch der Ultramarines - Roboute Guilliman -
Wer spekuliert denn hier - ohne Beweise, ohne Logik,Motive ??
Die schnellen Schuldzuweisungen usw.
Das ist so derartig plump.Natürlich ist Nowitchok absolut kein ernstes Indiz für russische Regierung als Täter, das dürfte mittlerweile überall mal angekommen sein.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        