
Naher Osten: Israel und Emirate wollen Abkommen in Washington unterzeichnen

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Israel und Emirate wollen Abkommen in Washington unterzeichnen
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate wollen kommende Woche im Weißen Haus ein Abkommen zu den im August angekündigten bilateralen Beziehungen zwischen beiden Ländern unterzeichnen. US-Präsident Donald Trump erwarte für den "historischen" Anlass am 15. September Israels Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu und den Außenminister der Emirate, Abdullah bin Said, teilte das Weiße Haus mit.
Mitte August hatte Trump die Bereitschaft beider Länder angekündigt, diplomatische Beziehungen aufzunehmen. Die Einigung sei unter Vermittlung der USA zustande gekommen, teilte Trump mit, und sprach von einer "historischen Friedensvereinbarung". 
Durch das geplante Abkommen würden die Emirate nach Ägypten und Jordanien das dritte arabische Land, das gegenwärtig diplomatische Beziehungen zu Israel unterhält. Im Gegenzug für die Einigung will Israel die geplante Annektierung von Gebieten im besetzten Westjordanland aussetzen, das die Palästinenser für einen eigenen Staat beanspruchen. 
Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu sagte: "Ich bin stolz darauf, nächste Woche auf Einladung des Präsidenten Trump nach Washington zu reisen und an der historischen Zeremonie im Weißen Haus zur Unterzeichnung eines Friedensabkommens zwischen Israel und den Vereinigten Arabische Emiraten teilzunehmen." 

                                                    Frau über 40
                            "Mitte August hatte Trump die Bereitschaft beider Länder angekündigt, diplomatische Beziehungen aufzunehmen.
Die Einigung sei unter Vermittlung der USA zustande gekommen, teilte Trump mit, und sprach von einer "historischen Friedensvereinbarung"."Es ist ein epochaler Meilenstein auf dem Weg zur Lösung des blutigen Nahostkonflikts und ein fantastischer Erfolg für die Friedenspolitik von Präsident Trump.Donald Trump hat nicht nur als erster US-Präsident seit über hundert Jahren keinen Krieg mehr begonnen, er löst darüber hinaus auch noch einen seit Jahrzehnten brennenden Konflikt, der schon unzähligen Menschen das Leben gekostet hat.Das werden die US-Bürger bei der Wahl im November bestimmt nicht vergessen und wenn das Nobelpreiskomitee Donald Trump den Friedensnobelpreis jetzt immer noch vorenthält, verliert es endgültig seinen letzten Rest an Glaubwürdigkeit als objektive und faire Instanz.Es ist nicht auszudenken, wie die Welt heute aussehen würde, wenn nicht Donald Trump, sondern die Falkin Clinton die Wahl vor vier Jahren gewonnen hätte.Wäre nicht Trump Präsident wäre das wohl ein größeres Thema.Für die Wahl im November wird es ihm auch helfen."Wäre nicht Trump Präsident wäre das wohl ein größeres Thema."Der Gap zwischen veröffentlichter Meinung und Realität ist nirgends größer als bei den Berichten über Präsident Trump.Das beginnt bei der Auswahl der Themen und der "passenden" Artikelfotos und endet nicht beim Kommentar.Der 15 Jahre langer roter Teppich, den Obama den teheraner Atom-Ajahtollahs ausgerollt hatte, bekommt seinen ersten echten Stolperstein.Ich glaube nicht, dass die Präsidentschaft von Obama 15 Jahre gedauert hat.Ich freue mich im Grunde sehr, dass es neue diplomatische Verträge im von Gewalt gezeichneten „Nahen Osten“ geben kann. Dass sich dabei Staaten begegnen, die wohl kaum auf Augenhöhe verhandelt haben und sich zudem auch noch der aktuelle ‚Präsident“ der USA als Vermittler aufspielt, lassen meine Euphorie komplett versiegen.
Und dass Netanjahu auf einmal seine von vornherein völlig überzogenen Positionen in Bezug auf die Annexion palästinensischer Gebiete aufgibt, ist deutlicher Beweis für das Kalkül der amerikanischen und israelischen Regierung, zu einem gebotenen Zeitpunkt, nämlich vor der US-Wahl, einen Erfolg vermelden zu können.
Das ist Strategie und nicht Diplomatie.
Die Frage ist jetzt lediglich, ob jemand und wer auf dieses Spielchen hereinfällt."Die Frage ist jetzt lediglich, ob jemand und wer auf dieses Spielchen hereinfällt."Also die konservativeren US-Amerikaner in meiner Verwandschaft sind israelfreundlich und begeistert.Gut, die würden Trump auch so wählen, aber es hilft Zweifel beiseite zu schieben und liefert Argumente. " Trump hat alles richtig gemacht und mehr erreicht als Obama"
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        