
Vergewaltigungsvorwurf: Justizministerium will Donald Trump in Verleumdungsprozess verteidigen

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels:Justizministerium will Donald Trump in Verleumdungsprozess verteidigen
                    Die Audioversion dieses Artikels wurde künstlich erzeugt. Wir entwickeln dieses Angebot stetig weiter und freuen uns über Ihr Feedback.In dem Prozess um die Verleumdungsklage der Autorin E. Jean Carroll, die US-Präsident Donald Trump vorwirft, sie Mitte der Neunzigerjahre in einem New Yorker Kaufhaus vergewaltigt zu haben, will das US-Justizministerium Trumps private Anwälte durch staatliche ersetzen. In einem am Dienstag eingereichten Antrag bei einem Gericht in New York argumentiert das Ministerium, Trump habe in seiner Tätigkeit als Präsident gehandelt, als er Carrolls Vorwürfe zurückgewiesen hatte. Deshalb müssten nach einem Gesetz über die Verantwortlichkeit von Regierungsmitarbeitern die Vereinigten Staaten als beklagte Partei für Trump als Privatperson einspringen.
Der Schritt sei "sehr ungewöhnlich", schreibt die New York Times. Obwohl das Gesetz demnach Mitarbeitern der Regierung Immunität gegen die meisten Verleumdungsklagen gewähre, sei es Experten zufolge bisher selten, wenn überhaupt, zum Schutz eines Präsidenten eingesetzt worden. Insbesondere für Handlungen vor Antritt seiner Amtszeit. Carrolls Anwältin kritisierte den Antrag als einen "beispiellosen Versuch, die Macht der US-Regierung einzusetzen, um sich der Verantwortung für privates Fehlverhalten zu entziehen". 
Trump hatte in einem Interview zu Carrolls Vorwürfen gesagt, sie sei erstens "nicht sein Typ" und zweitens sei das nie passiert. Daraufhin klagte Carroll, weil Trump sie als Lügnerin dargestellt und damit verleumdet habe. Sie forderte unter anderem eine DNA-Probe von Trump, um diese mit den Spuren von einem Kleid abzugleichen, das sie an jenem Tag getragen habe.
Carroll, die lange Zeit eine Kolumne im Magazin Elle schrieb, ist eine von mindestens 16 Frauen, die Trump sexuelles Fehlverhalten vor seiner Amtszeit als US-Präsident vorwerfen. Trump bestreitet sämtliche Anschuldigungen.
Nicht schön, aber in 8 Wochen ist der Spuk ja endlich vorbei und Trump wird dann spätestens im Januar nicht mehr PotUS sein. Dann ist er wieder eine Privatperson....schön wär's, nur mir fehlt der Glaube.
Oder man soll den Tag nicht vor dem Abend loben.Der Justizminister wird also jetzt hauptamtlich zum Trump- Verteidigungsminister.
Ist das aus seiner Sicht notwendig um Trump verteidigen zu können? Können das normale Anwälte nicht mehr gewährleisten? Peinlich, die Trumpsfans wird es freuen."Der Justizminister wird also jetzt hauptamtlich zum Trump- Verteidigungsminister."Die Attorney General in den USA sind auch keine unabhängigen Staatsanwälte, sondern in den meisten Fällen Politiker, die offen und eindeutig Partei ergreifen. Die Dreistigkeit von Barr auf Bundesebene ist neu, aber keinesfalls einmalig.
Die Politisierung diverser Fälle im Rahmen der BLM-Proteste durch demokratische Attorney Generals in diversen Bundesstaaten funktioniert da ähnlich. Z.B. im Fall Brooks in Atlanta. Der dortige (auch noch im Wahlkampf befindende) leitende Staatsanwalt hat dort Aussagen getroffen, die in Deutschland selbst für einen Opferanwalt grenzwertig wären. In den USA ist das mehr oder weniger normal. Man muss halt schon früh anfangen die Öffentlichkeit und damit die spätere Jury im eigenen Sinne zu beeinflussen.
Ich muss sagen, da ist mir unser deutsches Rechtssystem 1000000x lieber.Und so wird aus dem Vergewaltigungsverfahren "Carroll v. Trump" letztlich eben "Carroll v. United States".Sehr viel konsequenter kann man den sympathischen Leitspruch "L'etat c'est moi" nun wirklich nicht mehr umsetzen.Barr, angeblich Justizminister, ist Trumps neuer Mann fürs Grobe."...Trump habe in seiner Tätigkeit als Präsident gehandelt, als er Carrolls Vorwürfe zurückgewiesen hatte."
Das ist bullshit.
Da die Vorwürfe einen Zeitpunkt betreffen, in welchem er nicht Präsident war sondern Privatperson kann er diese auch nicht in seiner Eigenschaft als Präsident zurückgewiesen haben.
Ansonsten könnte sich das Justizministerium schon mal darauf einstellen sein gesamtes Leben rechtlich zu begleiten.
Dafür würden wahrscheinlich die Kapazitäten nicht reichen...So wird alles zu einer Tätigkeit als Präsident.
Sollte herauskommen, dass er andere Verbrechen (z.B jemanden auf der 5th Avenue erschossen) begangen hat und er sich nun verteidigen muss, so handelt er dann wieder als Präsident. Prima Idee, das hätte Bill Clinton wissen sollen.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        