

Flugzeugabsturz in der Ukraine: Kadett rettet sich mit Sprung aus Unglücksmaschine
Vor 28 Min





Großeinsatz in Magdeburg: Polizei sprengt Kampfsportevent von Rechtsextremisten
Vor 35 Min







Machtübergabe an Döpfner: Das Vermächtnis der Patentante
Vor 44 Min



















Fußball-Bundesliga: Augsburg überrascht den BVB - und ist Tabellenführer
Vor 1 Stunde





Anwältin in Iran: "Ein Aufpasser verhinderte, dass wir uns sehen konnten"
Vor 1 Stunde






Virtueller CSU-Parteitag

"Schon ziemlich krass, oder?"








FDP-Politikerin Ria Schröder


"Wäre Andreas Scheuer eine Frau, wäre er längst zurückgetreten"


















Coronavirus in Deutschland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Was der neue Höchstwert bedeutet






















+++ Corona-News am Samstag +++


Tunesien verzeichnet Infektionsrekord







Mysteriöse Corona-Fälle




Icon: Spiegel Plus

Sie waren infiziert und wurden trotzdem negativ getestet









Volks- und Genossenschaftsbanken

5,5 Prozent Dividende, kleines Risiko


Eine Kolumne von Hermann-Josef Tenhagen























Vizepräsidentin der EU-Kommission rügt Deutschland




Icon: Spiegel Plus

"Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts kann so nicht stehenbleiben"
























Großeinsatz in Magdeburg


Polizei sprengt Kampfsportevent von Rechtsextremisten
























Entlassener MAD-Präsident Gramm


Der bittere Abschied eines Geheimdienstchefs























Machtübergabe an Döpfner

Das Vermächtnis der Patentante


Eine TV-Kritik von Stefan Kuzmany




















Kind und Karriere


Schweizer streiten über die "Papizeit"






Anwältin in Iran


"Ein Aufpasser verhinderte, dass wir uns sehen konnten"






Terror in Paris


Hauptverdächtiger gesteht Angriff mit Hackmesser








Trump-Herausforderer Biden




Icon: Spiegel Plus

Harmlos gegen schamlos





















Nachrichten im Überblick









Flugzeugabsturz in der Ukraine


Kadett rettet sich mit Sprung aus Unglücksmaschine
























Rheinisches Braunkohlerevier


"Ende Gelände" besetzt, blockiert - und öffnet einen Gasthof


















Icon: Video









Sommer ade


Kaum ist es Herbst, schon fällt der Schnee








Oktoberfest-Attentat 1980




Icon: Spiegel Plus

"Ich dachte, Ignaz und Ilona schlafen"
























Acht Milliarden - Der Auslands-Podcast


Warum Millionen Menschen weltweit Hautaufheller benutzen


















Icon: Audio










Toten Hosen-Sänger Campino über seine Liebe zum FC Liverpool



Icon: Spiegel Plus

Mit zwölf hatte ich mich längst entschieden


Von Campino






















+++ Bundesliga-Liveticker +++




Icon: Live

Schalke empfängt Bremen zum Krisenduell
























Fußball-Bundesliga


Augsburg überrascht den BVB - und ist Tabellenführer
























DEL fordert 60 Millionen Euro vom Bund


Ist das ein Hilferuf oder eine Lösegeldforderung, Herr Tripcke? 






















Oskar Roehler verfilmt Fassbinders Leben




Icon: Spiegel Plus

Denkmal des toxischen Mannes








Scharfe Hobel für Hobbyköche


King of Kleinschneider
























Icon: Bento



Erdnussflips: In Deutschland ist der Wurm in
























Kreuzfahrtbranche in der Coronakrise




Icon: Spiegel Plus

Fieber messen in der Abtanzbar






















Der Streaming-Fahrplan


Die schlauere (und nettere) Schwester von Sherlock Holmes





Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Friedrich Feuerstein, der Steinzeitmann?





Mit seinen Äußerungen zu Homosexualität hat der Kandidat für den CDU-Parteivorsitz für große Empörung gesorgt. Was wird nun aus seiner Kampagne? Ein Treffen mit Friedrich Merz am Rhein.
Von Veit Medick







E-Mails belasten Bayern-Star Lewandowski




Icon: Spiegel Plus

"Lewy, bitte unterzeichne diesen Vertrag"
























Richtungsentscheidung




Icon: Spiegel Plus

Ärzteverbände wollen Verbot der Suizidbeihilfe kippen






















Neue Funde zur Varusschlacht




Icon: Spiegel Plus

Als der Kampf vorbei war, begann die Folter




Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


Corona in Herbst und Winter

Und jetzt?

Corona in Herbst und Winter



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts










Icon: Spiegel Plus

Die Innenminister haben versagt


DER SPIEGEL-Leitartikel von Jörg Diehl






















30 Jahre Einheit

Kapitalismus-Reform jetzt!

Eine Kolumne von Thomas Fricke




















Gesetzgebung

Alles neu!

Eine Kolumne von Thomas Fischer




















Praktische und ideologische Gründe

Warum ich mitten im Brexit-Prozess Deutscher werden will

Ein Gastbeitrag von David Marsh


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Proteste gegen Kohleabbau: Aktivisten besetzen Kohlebunker in Garzweiler





Bundespräsident Steinmeier: "Feinde der Freiheit dürfen in der Polizei nicht geduldet werden"





Atommüll: Minister fordert Einbindung der Bürger in Endlagersuche






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Angst vor Überfischung: Chinesische Fischereiflotte vor Peru löst diplomatischen Konflikt aus





Anschlag in Frankreich: Weiterer Verdächtiger nach Messerangriff in Paris festgenommen





Blockierte Sanktionen gegen Belarus: Die EU blamiert sich
Von Markus Becker und Peter Müller, Brüssel






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Medienbericht: Bundesweit 50.000 Schüler in Corona-Quarantäne





Rechtsextreme Anschläge in Berlin: Polizei war jahrelang unterbesetzt







Icon: Galerie

Bilder der Woche: Olng'esherr!
Von Oliver Schmitt






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Premier League: Strafstoß nach Schlusspfiff - United rettet Sieg gegen Brighton





Formel-1-Qualifying in Sotschi: Hamilton nimmt Anlauf auf Rekordfahrt - Vettel nach Unfall auf Startplatz 15.





Noch ein Jahr MotoGP: Superstar Rossi wechselt ins Yamaha-Kundenteam






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Zum Tod des Modemachers: Der Mann, der Gerry Weber war


Von Alexander Kühn





Autokrise: Opel will Kurzarbeit bis Ende 2021 verlängern





Daimler in der Krise: Ex-Chef Zetsche will Aufsichtsrat doch nicht leiten







Systemkritiker im Irrtum: Das Märchen vom Versagen des Kapitalismus


Eine Meinungsmache von Daniel Stelter






















Upfield-Chef David Haines: Der Margarine-König über das mutigste Projekt der Nahrungsmittelindustrie









Quantencomputer im Einsatz: Warten auf den kommerziellen Quantensprung
Ein Orignaltext aus dem "Economist"






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Tabakwerbung: WHO fordert von Deutschland mehr Strenge gegen das Rauchen





Strahlendes Erbe: Was, wie viel und wohin damit - die deutsche Atommüll-Bilanz
Von Philipp Seibt







Gefahr durch Stromschläge steigt: Toast und Verderben

Von Frank Thadeusz


















Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Security-Checkliste für WLAN-Router: So machen Sie Ihr Heimnetz sicher


Von "c't"-Redakteur Dusan Zivadinovic





Livevideo von MontanaBlack: Sexismus auf Twitch - bekannter Streamer gesperrt





Probleme bei Corona-App: Testlabors widersprechen Telekom-Chef
Von Max Hoppenstedt und Marcel Rosenbach






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Kinofilm nach Charles Dickens: Glücksdrogentrip mit Dev Patel


Von Wolfgang Höbel





Album der Woche: Punkrocker? Musterknaben!
Von Andreas Borcholte







Icon: Spiegel Plus



Audiostory: Denkmal des toxischen Mannes
Von Lothar Gorris






"Mittelmeer" – der Ort, mit dem eine Generation erwachsen wurde





Drei Freier erzählen, warum sie zu Prostituierten gehen





Warum mögt ihr Deutschen euch gegenseitig nicht?






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Outdoor-Hygiene: Diese Camping-Gadgets bringen Erleichterung




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Kingsbridge. Der Morgen einer neuen Zeit


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Das erste TV-Duell 1960: Nixon schwitzte, Kennedy brillierte


Von Jasmin Lörchner





Schatzsucherin in London: "Die Themse war schon immer eine Mülldeponie"
Ein Interview von Anne Haeming







Icon: Spiegel Plus

Scheinheilige Weltreligionen: Gott und das liebe Geld
Von Frank Patalong






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Rechte in der Probezeit: Unentschuldigtes Fehlen rechtfertigt keine fristlose Kündigung





Arbeitsrecht: Wann darf ich unbezahlten Urlaub nehmen?
Von Bastian Midasch





Studie zu Stellenanzeigen: Liebe Firmen, hört auf mit dem Geschwätz
Von Verena Töpper






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Altötting ist Bahnhof des Jahres 2020: Ein Traum für Fahrradpendler





Streit über StVO-Novelle: Grüne fordern Fahrverbote bei Verkehrsverstößen in Tempo-30-Zonen





Kostenvorteil von E-Autos schmilzt: Tanken ist billiger als laden
Von Emil Nefzger






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Elternkolumne



Icon: Spiegel Plus

"Quasi alleinerziehend"? Dass ich nicht lache!

Von Sarah Wiedenhöft



















Paare im Familienstress



Icon: Spiegel Plus

"Das zweite Kind ist oft der Knackpunkt, der zu einer Trennung führt"





Neue Erkenntnisse aus der Sportmedizin



Icon: Spiegel Plus

So ist Joggen doch gut fürs Knie





Urlaub in Deutschland

Der ländliche Rassismus und ich




Urlaub auf dem Land ist angesagt zurzeit. Allerdings nicht bei jedem: Gerade Stadtmenschen warnen oft vor Rassismus auf dem Land. Mit diesem Vorwurf machen sie es sich aber zu einfach.
Von Philipp Awounou




Spätsommer-Ausflugstipps rund um Hamburg

Die Elbe ist das Ziel





Interessante Brettspiele
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Brettspiele um die Artus-Sage


Die Tafelrunde, das Schwert und der Gral
























Brettspiele


Fies gewinnt
























Fernreisen am Küchentisch


In sieben außergewöhnlichen Brettspielen um die Welt























Pfeil nach rechts








"Künstler brauchen die Bühne"









Warum der Feldhamster vom Aussterben bedroht ist






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Wild, wilder, Wildfleisch



Bild des Tages

