Benzinpreis erreicht Acht-Jahres-Hoch – Diesel legt stark zuBenzinpreis erreicht Acht-Jahres-Hoch – Auch Diesel legt stark zuDie Spritpreise steigen immer weiter. Superbenzin der Sorte E10 hat zwischenzeitlich ein Acht-Jahres-Hoch erreicht – am vergangenen Sonntag kostete der Kraftstoff im bundesweiten Tagesdurchschnitt 1,577 Euro je Liter, wie der ADAC am Mittwoch auf Nachfrage mitteilte. Zuletzt war Benzin 2013 teurer. Bis Dienstag verbilligte sich E10 zwar wieder leicht auf 1,573 Euro je Liter – im Wochenvergleich ist das aber immer noch ein Plus von 0,7 Cent.Diesel verteuerte sich deutlich stärker: Mit einem Preis von 1,420 Euro je Liter am Dienstag ging es auf Wochensicht um 2,2 Cent nach oben. Am Sonntag hatte der Kraftstoff mit 1,422 Euro seinen höchsten Preis seit 2018 erreicht.Als Treiber des aktuellen Anstiegs sieht der ADAC „Anhaltend teures Rohöl auf dem Weltmarkt sowie die saisonal steigende Heizölnachfrage“.Die Spritpreise sind seit rund zehn Monaten tendenziell im Steigflug. Diesel hat sich seit seinem letzten Tiefstand im Oktober vergangenen Jahres um rund 40 Cent verteuert. E10 hat seit einem Tief im April 2020 sogar fast 45 Cent zugelegt. 2020 hatte Corona Öl- und Spritpreise einbrechen lassen.Um ein paar Euro zu sparen, rät der ADAC Autofahrern vor dem Tanken auf die Spritpreise zu achten. Untersuchungen des Clubs hätten gezeigt, dass Benzin und Diesel in der Regel zwischen 18 und 19 Uhr sowie zwischen 20 und 22 Uhr am günstigsten sind.  „Bei zwei Euro muss die Politik einschreiten“  Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer will bei Spritpreisen von zwei Euro oder mehr eingreifen. Wenn der Spritpreis über zwei Euro springe, müsse die Politik die Kraft haben, einzuschreiten, sagte er bei BILD. Noch sei man aber einige Stufen von diesen Preisen entfernt.  Wirtschaft CO2-Abgabe auf Benzin  Einigkeit bei AfD und Linken, „sozialistische“ Union – Spritpreis-Streit eskaliert        Sicher und günstig laden  So kommen Sie mit Ihrem Elektroauto am besten durchs Land   Wirtschaft Statistisches Bundesamt  Inflationsrate auf höchstem Stand seit fast 30 Jahren   Wirtschaft Tankstellenmarkt  Die Sprit-Ära geht zu Ende – doch bei Aral, Shell & Co. florieren die Geschäfte   Wirtschaft Kraftstoffpreise  Benzin ist für viele Deutsche erschwinglicher als vor zehn Jahren   Wirtschaft 2,09 pro Liter Sprit  Die heikle Botschaft des Zwei-Euro-Moments   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233949596 