Corona-Medikament und Impf-Alternative? Die Hoffnung liegt auf AicurisCorona-Medikament und Impf-Alternative? Die Hoffnung liegt auf „AIC649“Im Kampf gegen Covid-19 hat sich Deutschland bisher vor allem auf die Förderung von Impfstoffen konzentriert. Staatliche Hilfen für die Erforschung von Therapien zur Vorbeugung oder Behandlung der Infektionskrankheit kommen erst jetzt langsam in Gang. Anfang September hat die Bundesregierung 150 Millionen Euro zugesagt, die Bundesländer wollen zudem einzelne Projekte unterstützen. Aus Sicht der Branche reicht das aber bei Weitem nicht. „Um insbesondere auch für zukünftige Pandemien gerüstet zu sein, braucht es dringend mehr Fördergelder“, fordert Holger Zimmermann, Chef des Wuppertaler Biotechunternehmens Aicuris, im Gespräch mit WELT AM SONNTAG. Das Unternehmen ist Teil der Beat-CoV-Initiative, eines Verbunds von Mittelständlern, der für mehr staatliche Unterstützung von Wirkstoffen in einer späten Phase der klinischen Entwicklung eintritt. Gerade dieser Bereich habe es im Gegensatz zur Grundlagenforschung oft schwer, so Zimmermann. „Dabei wäre es in einer Pandemie zielführender, zunächst schon vorhandene Therapieoptionen zu unterstützen, bei denen man in der Erforschung nicht erst bei null anfängt.“ Aicuris, eine Ausgründung aus dem Bayer-Konzern, hat seine Datenbank nach möglichen Kandidaten für eine Therapie gegen Covid-19 durchforstet und ist mit dem Wirkstoff AIC649 offenbar fündig geworden. Der Wirkstoff AIC649, ursprünglich zur Therapie gegen Hepatitis B vorgesehen, habe im präklinischen Modell antivirale Wirkung gegen mehrere Viren einschließlich des SARS-Cov-2-Erregers gezeigt. Eine Pilotstudie mit 60 Probanden in Deutschland und Südafrika ist jetzt gestartet, erste Ergebnisse sollen Anfang 2022 vorliegen.Dass die Pandemie bis dahin zumindest in den Industrienationen weitgehend eingedämmt sein könnte, sei kein Hindernis, so Zimmermann. „Angesichts von neuen Virusvarianten kann es weiterhin einen großen Bedarf an wirksamen Therapie-Optionen geben.“ Zudem könne eine wirksame Medikation gegen Covid-19 eine Alternative für jene Menschen sein, die sich nicht impfen lassen wollten oder könnten. Ziel sei es, Covid-19-Infizierte mithilfe der Therapie vor einem schweren Verlauf der Krankheit zu schützen. Zudem habe der Wirkstoff womöglich auch Potenzial im Kampf gegen andere Viren, von denen eine Pandemiegefahr ausgehe. Das Präparat, ein sogenannter Immunmodulator, soll die natürliche Immunabwehr gegen Viren wie das Hepatitis-B-Virus oder Sars-CoV-2 aktivieren und verstärken.Ursprünglich wollte das Unternehmen die Pilotstudie schon früher starten, doch habe es länger gedauert als erwartet, um die Genehmigung der Behörden für die nun gestarteten Testungen zu erhalten: „Eine Herausforderung bei Therapien dieser Art, die früh im Krankheitsverlauf eingreifen, ist es, Corona-positive Patienten, die unter Quarantäne stehen, zu finden und in einem kontrollierten klinischen Umfeld zu testen, obwohl sie dank ihres milden Verlaufes dort eigentlich nicht hingehören“, so Zimmermann weiter.„Alles auf Aktien“ ist der tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion. Jeden Morgen ab 7 Uhr mit unseren Finanzjournalisten. Für Börsenkenner und -einsteiger. Abonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed.      Covid-19-Variante  Ist Delta aggressiver bei Kindern? Was wir bislang wissen   Deutschland Ethik und Corona  „Staatlich sollte man 2G nur maßvoll einsetzen“        Corona in Altenheimen  Angesteckt beim Pfleger – „Der Gesetzgeber muss für eine Impfpflicht sorgen“   Wirtschaft Grenzübergreifende Notlage  Die EU will die Hoheit über den Gesundheitsnotstand        Herdenimmunität  Impfzwang für Lehrer und Erzieher? „Mit der Verfassung wäre das vereinbar“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233930852 