Digitale Landwirtschaft: Der „Schweinebuzzer“ soll Tieren helfenDer „Schweinebuzzer“ soll Tieren zu mehr Selbstbestimmung verhelfenDer Griff zum Wasserhahn gehört für die meisten Menschen zum Alltag. Doch was für Menschen normal ist, gehört für Schweine zur Seltenheit. Der 37-jährige Christoph Becker sieht darin ein massives Problem.„Schweine sind unsere intelligentesten Nutztiere. Wir sollten sie nicht so behandeln, wie wir es derzeit tun“, moniert der Bauer aus Niedersachsen. Infolgedessen hat er eine Anlage gebaut, womit sich seine Tiere über den Tag selbst versorgen können. Diese Anlage funktioniert wie ein Buzzer, die in Talkshows zum Draufhauen dienen. Schweine hauen nicht drauf, sondern lösen mit ihrem Rüssel ein elektrisches Signal aus. Dafür schieben sie einen Kunststoffpfahl in ein an der Wand befestigtes Rohr nach oben. Dadurch wird Wasser abgegeben, sodass die Schweine trinken oder sich abkühlen können, – denn Hitzestress kann bei den Tieren schnell zu Leistungseinbußen führen. Becker zufolge sei das Prinzip auch für die Ausgabe von Futter geeignet. „Für mich ist der Buzzer ein Türöffner zur Digitalisierung des Schweinestalls“, erklärt der Landwirt. Demnach lasse sich die Vorrichtung auch mit einer App verbinden, über die man verfolgen kann, wie oft die Schweine Gebrauch vom „Schweinebuzzer“ machen. Becker hat bisher beobachtet, dass der Buzzer in einem Stall mit 50 Tieren rund 20.000-mal gedrückt werde – pro Tag.Die Idee für den „Schweinebuzzer“ hatte Becker 2019, nachdem er sich zunehmend mit Tierwohl-Themen auseinandersetze. „In der Landwirtschaft gibt es für Schweine kaum Selbstbestimmung. Sie können lediglich entscheiden, wann sie essen und trinken“, so Becker.Agrar-Start-ups erhalten Millionenfinanzierungen Dabei interessieren sich Konsumenten zunehmend dafür, in welchem Umfeld das Stück Fleisch, das sie essen, zuvor gelebt hat. Das hat Start-ups auf den Plan gerufen, die sich drum bemühen, einzelne Prozesse in der Nahrungsmittelgewinnung zu verbessern. Die Firma Betriebsmittelhelden aus Bielefeld bietet Landwirten etwa eine Vergleichsplattform an, auf der sie ihre Einkäufe wie beispielsweise Futtermittel digital abwickeln können. Dafür haben sie im Mai dieses Jahres einen hohen sechsstelligen Betrag von prominenten Investoren, wie etwa vom Gründer der Krypto-Handelsplattform Bitcoin.de, Oliver Flaskämper, eingesammelt. Die Firma Agrando hat ebenfalls eine Finanzierung in Höhe von zwölf Millionen Euro abgeschlossen. Das Start-up aus München will Landwirten über eine Plattform beim Handel von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln helfen.„Die Schweinehaltung in Deutschland ist am Boden“Becker steht noch ganz am Anfang. Erst mal müsse er genügend Selbstbedienungsanlagen in seinen eigenen Ställen installieren, wofür er eine Menge Geld in die Hand nehmen muss. Seine ersten Prototypen kosteten etwa 2000 Euro. Und hier sieht Becker die größte Herausforderung, seine „Schweinebuzzer“ an die Landwirte zu bringen: „Die konventionellen Landwirte werden mein Produkt sicherlich nicht kaufen“, so Becker. Da sie mit Geldproblemen zu kämpfen haben. „Die Schweinehaltung in Deutschland ist am Boden“, attestiert der 37-Jährige. Konkret heißt das, dass Landwirte für ein Schwein, dass sie ein halbes Jahr durchfüttern, knapp über 100 Euro erhalten und manchmal sogar noch draufzahlen, um es loszuwerden. Dieses Minusgeschäft behindere Innovationen in Sachen Tierwohl und Tierhaltung, so Becker. Und auch die Mitarbeit von Start-ups auf den Höfen. In der Digitalisierung der Viehhaltung und Agrarwirtschaft sei noch viel Luft nach oben, findet der Landwirt aus Niedersachsen. „Landwirtschaftliche Betriebe sind nicht nur unterfinanziert, sondern auch unterdigitalisiert“. Dabei stehen Bauernhöfe angesichts der ökologischen Trendwende vor Riesenveränderungen, die sie nicht allein bewältigen können.  Gründerszene Landwirtschaft  Schnelle Essens-Lieferdienste boomen, aber für Agrar-Start-ups ist kein Geld da        Viehhaltung  Tierwohl oder Klimaschutz – die Öko-Szene gerät in ein Dilemma        Fleisch, Käse, Honig, Obst  Nutztiere und -pflanzen zur Leihe? So profitieren Sie vom neuen Leasing-Trend        Landwirtschaft  Keine Felder mehr für Bauern? Die fatale Spekulation mit Deutschlands Ackerland   Gründerszene Start-up Dance  E-Bike für 79 Euro – Das kann das neue Abo-Rad der Soundcloud-Macher   Gründerszene 4beauty  Brustimplantat verrutscht? Missglückte Schönheits-OPs können richtig teuer werden        Grillfleisch im Test  Rettet das Nackensteak!   Gründerszene Zauberjagd  Klimaanlage, Fußheizung, Steckdosen – das kann der Luxus-Jägerstand   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233944004 