Podcast: Die große Wahlwette – Wird Laschet Teflon-Scholz noch ablösen?Die große Wahlwette – Wird Laschet Teflon-Scholz noch ablösen?Abonnieren Sie den Podcast unter anderem bei Spotify, Apple Podcasts, Google Podcasts, EarliAudio, Podimo oder direkt per RSS-Feed.Dietmar Deffner und Holger Zschäpitz streiten darüber, ob die Pleite des strauchelnden chinesischen Immobiliengiganten Evergrande zum Lehman-Moment für die Märkte werden könnte. Und sie diskutieren die grundlegende Frage, ob China überhaupt noch investierbar ist.Deffner vergibt seinen Bullen mal wieder an eine Solar-Aktie, Zschäpitz hat beim WELT-Wirtschaftsgipfel einen Spitzenmanager getroffen, dessen Aktie er feiert.Für seinen Bär schaut Deffner nach Berlin, Zschäpitz beziffert die Kosten eines gängigen Anlegerfehlers auf mehr als 100 Milliarden Euro und vergibt dafür einen Bären.Außerdem geht es um Home to Go, einen Steuertrick bei Jumia und ein Short-Papier auf die Deutsche Bank.Kommentieren Sie gern unter diesem Artikel oder schreiben Sie uns an: wirtschaftspodcast@welt.de.Die wichtigsten News an den Märkten und das Finanzthema des Tages hören Sie morgens ab 5 Uhr bei „Alles auf Aktien“ – dem tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion.DEFFNER & ZSCHÄPITZ sind wie das wahre Leben. Wie Optimist und Pessimist. Im wöchentlichen WELT-Podcast diskutieren und streiten die Journalisten Dietmar Deffner und Holger Zschäpitz über die wichtigen Wirtschaftsthemen des Alltags      Tempolimit, E-Auto, Wärmepumpe  Die wahren Kosten der Öko-Verbote        Sparneigung  Netflix statt Rente? So unterschiedlich sparen die Deutschen in der Krise   Wirtschaft Hohe Kosten, wenig Absatz  Vestas schließt Windkraft-Firma in Brandenburg, 460 Mitarbeiter bald arbeitslos   Deffner und Zschäpitz Podcast  „Was die Grünen in der Wirtschaft machen, ist mega links“   Deffner und Zschäpitz Podcast  Impfung - darf und muss der Staat Menschen zum Glück zwingen?   Deffner und Zschäpitz Podcast  Sorge Dich nicht, lebe! – Motivationsbücher im Sommerlesetest   Deffner und Zschäpitz Podcast  „To the moon” – bringt die Reddit-Armee Demokratie oder Anarchie?   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233940896 