Lufthansa kauft sich frei und Absicherung gegen den Evergrande-Crash - PodcastDie populärsten Start-ups und ein deutscher SPAC-BörsengangAbonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed.Außerdem geht es um Evergrande, Deutsche Börse, Deutsche Bank, Zalando, Universal Music, Lilium, LinkedIn, Personio, Gorillas, Tomorrow, Recup, Scalable Capital, Home To Go, Airbnb, Google und Booking.com.Den AAA-Newsletter findet Ihr hier.„Alles auf Aktien“ ist der tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion. Die Wirtschafts- und Finanzjournalisten Holger Zschäpitz, Anja Ettel, Philipp Vetter, Daniel Eckert und Nando Sommerfeld diskutieren im Wechsel über die wichtigsten News an den Märkten und das Finanzthema des Tages.Weitere Wirtschaftspodcasts von WELT:Die Macher ist der WELT-Karrierepodcast. Zum ersten Kaffee des Tages trifft Wirtschaftsreporterin Inga Michler Menschen, die durchstarten, taumeln und wieder aufstehen, aller Widerstände zum Trotz. Denn Karriere geht nicht immer steil nach oben. Scheitern gehört dazu. Advertorial Geld-Check 2021  Holen Sie sich Finanz-Tipps direkt vom Experten   Alles auf Aktien Börsen-Podcast  Liliums gewagte Börsenpläne und CR7-Push für Teamviewer   Alles auf Aktien Börsen-Podcast  Bitcoin-Crash nach vermasseltem B-Day und Tindern im S&P500   Alles auf Aktien Börsen-Podcast  Faultier-Märkte und der Mitarbeiter des Monats von Sixt und Lufthansa   Alles auf Aktien Börsen-Podcast  Die Spirale der Teuerung und das Schicksal der Volksaktien   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233942334 