Studie der Allianz: Elektroautos haben höhere ReparaturkostenElektroautos haben höhere Reparaturkosten Begleitet von Protesten eröffnet Angela Merkel die diesjährige Internationale Automobil-Ausstellung. Bei der ersten IAA Mobility in München ist manches anders. Doch die Kritik wird trotzdem lauter. Elektroautos haben nach einer Untersuchung der Allianz-Versicherung im Schnitt höhere Reparaturkosten als Verbrenner. Demnach fallen bei Elektroautos im Schnitt zwar nicht mehr Schäden an als bei Autos mit Benzin- oder Dieselmotor, wie die Allianz Deutschland am Mittwoch mitteilte. Doch die Reparaturen sind demnach häufig teurer.Laut Allianz liegt in der Vollkasko-Versicherung der durchschnittliche Schadenaufwand bei reinen Elektroautos um zehn Prozent höher, bei Plugin-Hybriden sogar um 50 Prozent. Nach Kollisionen sind die Reparaturkosten reiner Elektroautos demnach im Schnitt um 30 Prozent teurer. Die Unfall- und Sicherheitsforscher des Allianz-Zentrums für Technik haben für ihre Untersuchung Schadendaten aus den Jahren 2018 bis 2020 ausgewertet.Eine für Feuerwehr, Polizei und Helfer bei Unfällen wichtige Frage ist, ob Elektroautos brandgefährlicher sind als Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor. Doch sowohl nach der Allianz-Auswertung als auch nach Angaben des Autoindustrieverbands VDA ist das Brandrisiko bei E-Autos nicht höher als bei einem Verbrenner – allerdings dauert laut VDA das Löschen länger und der Löschmittelbedarf ist in der Regel höher.Der größte deutsche Versicherer stellte die Untersuchung auf seinem alljährlichen Autotag in Ismaning vor. Anlass sind die schnell steigenden Zulassungszahlen von Elektroautos. Im ersten Halbjahr wurden in Deutschland nach Zahlen des Kraftfahrzeug-Bundesamts gut 312.000 reine Elektroautos sowie Plugin-Hybride neu zugelassen. Deutschland Tübingen  Palmer setzt 180 Euro Parkgebühren für SUVs durch   Wirtschaft Geely-Tochter Lynk & Co  Wie der chinesische Autoriese den deutschen Markt revolutionieren will   Elektromobilität IAA  Das Rennen um die Zukunft   Wirtschaft Fehlender Wettbewerb  Monopolkommission kritisiert überhöhte Preise an deutschen Ladesäulen   Webwelt & Technik Elektromobilität  Brandrisiko E-Auto? Die wahre Gefahr droht beim Löschen des Feuers   Wirtschaft Ziel im Juli erreicht  Eine Million Elektroautos in Deutschland   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233944890 