Start-up-Hochburg Berlin? Diese Region macht der Hauptstadt KonkurrenzGründer-Hochburg Berlin? Diese Region macht der Hauptstadt jetzt KonkurrenzGerade bei jüngeren Beschäftigten sind sie als Arbeitgeber beliebt: Start-ups können zwar meist nicht die gleichen Gehälter bieten wie internationale Konzerne mit ihren hoch spezialisierten Abteilungen. Dafür sind die Gestaltungsspielräume bei jungen, schnell wachsenden Technologieunternehmen größer, was viele der jungen Fachkräfte sehr zu schätzen wissen.Doch auch die Start-up-Landschaft wandelt sich. Wie das LinkedIn-Ranking der beliebtesten jungen Arbeitgeber zeigt. Bei den viel umworbenen „Talenten“, also gut ausgebildeten Arbeitnehmern, die sich über das Berufstätigen-Netzwerk über Jobangebote und Karriereperspektiven informieren, hat ein Favoritenwechsel stattgefunden. Größte Veränderung zu den Vorjahren: Start-ups aus Berlin verlieren in der LinkedIn-Rangliste insgesamt deutlich an Bedeutung. Im Aufwind befinden sich dagegen dynamische Firmen aus Bayern. „München und Bayern machen Berlin als Startup-Hotspot zunehmend Konkurrenz“, sagt Jakob Schulz, der das LinkedIn-Ranking als Redaktionsleiter für den deutschsprachigen Raum und die Benelux-Länder vorgestellt hat. WELT hatte vorab Einblick in die Liste der Top-Start-ups. Stammten im vergangenen Jahr noch sechs der zehn beliebtesten deutschen Start-ups aus der Hauptstadt, sind es inzwischen nur noch vier. Es ist das erste Mal, dass der Freistaat mit ebenso vielen Top-Start-ups in der Spitzengruppe der populärsten zehn vertreten ist, wie Berlin, das eigentlich als die deutsche Hochburg der Neugründungen gilt. In den Jahren 2020 und 2019 hatte noch die große Mehrheit der beliebtesten Start-ups ihren Sitz in Berlin.Trotz dieses Abstiegs stammt auch 2021 die junge Firma, bei dem Beschäftigte der LinkedIn-Analyse zufolge am liebsten arbeiten wollen, aus Berlin. Diese Nummer eins des Jahres heißt Gorillas Technologies. Der Fahrradlieferdienst, dessen Kuriere in Berlin vielerorts das Straßenbild bestimmen, gehört zu den am schnellsten wachsenden Unternehmen der Hauptstadt. Wie unglaublich schnell die Gorillas expandieren, die Lebensmittel und andere Waren aus dem eher Margen-armen Supermarkt-Sortiment ausliefern, lässt sich daran ablesen, dass die erst 2020 gegründete Firma heute schon mehr als 10.000 Mitarbeiter zählt. Das Gros davon sind Rider, also Fahrer. Doch auch darüber hinaus hat Gorillas zahlreiche Opportunitäten.„Erst vergangenes Jahr gegründet und heute schon Spitzenreiter unter den Start-ups in Deutschland – der Lieferdienst Gorillas ist für Arbeitnehmer eine spannende Adresse“, sagt LinkedIn-Experte Jakob Schulz. In der Liste der Top-Start-ups spiegeln sich seiner Meinung nach Trends aus der Corona-Pandemie wider. Kritik am Gorillas-GeschäftsmodellDazu zähle auch die An-die-Tür-Lieferung von Lebensmitteln. In Berlin und andernorts gab es zuletzt auch Kritik an dem Geschäftsmodell von Gorillas. Einige warnten, der Lieferservice grabe alteingesessenen kleinen Läden, sogenannten „Spätis“, das Wasser ab und drohe damit die traditionelle Kiez-Struktur zu zerstören. Andere monierten, angesichts der geringen Margen im Lebensmitteleinzelhandel könne das Unternehmen nur überleben, wenn es den Fahrrad-Kurieren Niedriglöhne zahle. Allerdings betont die Gorillas-Geschäftsführung, die „Rider“ würden mit mindestens 10,50 Euro pro Stunde über dem geltenden Mindestlohn entlohnt. Schwarze Zahlen scheinen für Gorillas Technologies in ferner Zukunft zu liegen, das hat aber nichts daran geändert, dass die Berliner bei der letzten Finanzierungsrunde im Frühjahr mit mehr als einer Milliarde Dollar bewertet wurden. So schnell hat in Deutschland noch kein Start-up den begehrten Einhorn-Status erreicht.„LinkedIn bewertet mit dem Ranking nicht die Start-ups, ihre Produkte oder Dienstleistungen selbst, sondern ermittelt ausschließlich auf Basis von LinkedIn-Daten, wie spannend diese für Mitglieder sind“, sagt Schulz. Was die Branchen angeht, verlagert sich der Fokus weiter Richtung Mobilität, aber auch neue, zeitgemäße Formen von Finanzdienstleistungen spielen in Deutschland zunehmend eine Rolle. Die Nummer eins von 2020, das Flugtaxi-Unternehmen Lilium, ist dieses Jahr auf Platz zwei. Das Unternehmen aus Weßling bei München ist im September über eine SPAC-Konstruktion in den USA an die Börse gegangen, hat dabei aber statt der anvisierten 830 Millionen Dollar nur rund 580 Millionen Dollar eingenommen. Bayern will Start-up-Förderung stark ausbauen  Angesichts von Corona-Krise und Technologieabwanderung ins Ausland will Bayern die Zuschüsse für Start-ups stark erhöhen. Jedes Unternehmen soll künftig bis zu 25 Millionen Euro bekommen können, sagt Ministerpräsident Söder. Mit dem Auto-Abo-Anbieter Finn ist ein weiteres Start-up aus dem Bereich Mobilität neu in die Top-Ten aufgestiegen. Die Münchener finden sich aktuell auf Rang sieben wieder. Und auch der E-Scooter-Verleiher Tier Mobility meldet sich zurück im Ranking. In diesem schaffte es Tier Mobility auf Platz acht, im Jahr 2019 – zu Beginn des E-Scooter-Booms – waren sie schon einmal dritter. Mit Moss, einem Anbieter für Firmenkreditkarten, und Tomorrow, einer Bank der neuen Generation, die auf Nachhaltigkeit bei Geldgeschäften setzt, etablieren sich 2021 zwei Fintechs auf Platz vier und fünf in der Rangliste. Dazu kommt als Neueinsteiger der Neobroker und digitale Vermögensverwalter Scalable Capital, der davon profitiert, dass immer mehr Menschen ihr Geld an der Börse anlegen wollen. Ein Novum: Drei dynamische Finanzdienstleister in der SpitzengruppeScalable hat den Selbstentscheider-Boom auf eine neue Ebene gehoben, indem sie eine noch nie dagewesene Palette kostenloser Wertpapier-Sparpläne lancierte. In diesem Segment gab es zuletzt deutlich zweistellige Wachstumsraten.Drei dynamische Finanzdienstleister in der Spitzengruppe sind für Deutschland ein Novum. Doch auch innovative Konzepte der Kreislaufwirtschaft wecken bei den Talenten Neugierde. Der Pfandsystem-Anbieter Recup, die viele für seine hellgrünen wiederverwendeten Kaffeebecher kennen, findet sich dieses Jahr auf Platz neun des Rankings.„Wir wollen ein Arbeitgeber sein, bei dem jeder über die Arbeitskultur mitentscheidet“, umschreibt Fabian Eckert, Gründer und Geschäftsführer bei Recup das Besondere an seinem Start-up, das inzwischen auf die 70 Mitarbeiter zusteuert: „Wir arbeiten an der Mission, Einwegverpackungen von der Bildfläche verschwinden zu lassen“, sagt Eckert, der sich bewusst für den Standort München entschieden hat. Er glaubt, dass viele junge Menschen sich für das Prinzip der Nachhaltigkeit begeistern und an der Idee, hier an der Transformation der Wirtschaft mitwirken zu können: „Neben Finanzen und Mobilität ist auch Nachhaltigkeit während der Krise für viele Menschen wichtiger geworden“, findet auch Schulz. Das spiegele sich im veränderten Interesse der Bewerber wider. Recup bezeichnet sich als Marktführer bei innovativen und nachhaltigen Pfandsystemen. Das beliebte Take-away-Prinzip funktioniere auch ohne Müll und ohne enorme Ressourcenverschwendung. Für die weitere Expansion sucht Recup unter anderem Marketing- und Vertriebsleute. Anders als bei anderen Start-ups ist ein Börsengang für Recup keine Option. Die Gründer wollen ihr Unternehmen als Verantwortungseigentum weiterentwickeln.Die LinkedIn-Liste der Top-Start-ups erscheint 2021 bereits zum vierten Mal. Mit 774 Millionen Mitgliedern ist LinkedIn – das zu Microsoft gehört – nach eigenen Angaben das größte Berufstätigen-Netzwerk der Welt. In die Auswertung flossen unter anderem ein: Wachstum der Mitarbeiterzahl, Interaktionen auf der LinkedIn-Seite des Start-ups, Interesse an den Jobangeboten des Start-ups. Berücksichtigt werden zudem nur Unternehmen, die unabhängig und in Privatbesitz sind, 50 Mitarbeiter oder mehr beschäftigen und seit höchstens sieben Jahren bestehen.„Alles auf Aktien“ist der tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion. Jeden Morgen ab 7 Uhr mit unseren Finanzjournalisten. Für Börsenkenner und -einsteiger. Abonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed. Hamburg Start-up Labs Bahrenfeld  Neues Innovationszentrum soll Standort stärken   Wirtschaft Autodoc  Dieses deutsche Start-up eifert dem Milliarden-Erfolg von Auto1 nach   Wirtschaft Goldene Gründer-Ära  Das Ende aller Geldsorgen   Wirtschaft Deutscher Hoffnungsträger  Liliums Börsengang bringt weniger in die Kasse als erhofft   Wirtschaft Autovermietung  Ende der Billig-Ära? Sixt macht eine Ansage an die Konkurrenz   Wirtschaft Bedingungen bei Lieferdienst  Hubertus Heil und das deutsche Arbeitsrecht erleben ihr Gorillas-Fiasko        Pakete aus China und Co.  Für mehr als 5,23 Euro bestellt? Dann kann es an der Haustür bald teuer werden   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233931708 