CO2-Mangel: Die „Gasflation“ gefährdet britische Corona-ImpfkampagneJetzt gefährdet die „Gasflation“ die britische ImpfkampagneGroßbritanniens Lieferprobleme verschärfen sich weiter. Ein Mangel an Kohlendioxid bereiten der Fleischindustrie, Getränkeherstellern und vielen anderen Lebensmittelproduzenten, aber auch der Gesundheitsversorgung erhebliche Schwierigkeiten. Auch die nächste Runde der Covid-Impfkampagne ist in Gefahr.„Wir müssen sicherstellen, dass es ausreichend CO₂ für den NHS (der staatliche Gesundheitsdienst, d. Red.) gibt“, warnte Baron Victor Adebowale, Vorsitzender der NHS Confederation, einer Dachorganisation, die die Interessen des Gesundheitsdienstes vertritt. Kohlendioxid kommt zum Beispiel bei minimalinvasiver Chirurgie, Endoskopie oder zur Stabilisierung bei Operationen zum Einsatz.Erheblicher Bedarf besteht auch als Kühlmittel, aktuell beispielsweise, um den Covid-Impfstoff von Biontech Pfizer bei den notwendigen niedrigen Temperaturen aufzubewahren. Laut britischen Medienberichten warnen wissenschaftliche Berater daher für den schlimmsten Fall vor einem „Kollaps der Impfkampagne“.Seit Anfang der Woche verabreicht der NHS die ersten Auffrischimpfung an besonders gefährdete Patienten. Außerdem hat die Impfung von Teenagern gerade begonnen.Kohlendioxid macht vor allem Schlagzeilen, wenn es im Überfluss vorhanden ist. Das Treibhausgas entsteht unter anderem beim Verbrennen von fossilen Brennstoffen, Holz oder Torf. Es treibt die Erderwärmung, im Wasser gebunden sorgt es für Übersäuerung.Doch das Gas lässt sich nicht effizient und günstig aus der Atmosphäre entziehen, um für seine vielen industriellen Einsatzgebiete genutzt zu werden. Stattdessen wird dafür Kohlendioxid verwendet, das als Beiprodukt chemischer Prozesse entsteht. In Lebensmittel- oder medizinischer Qualität stammt das Gas meist aus der Düngemittelproduktion.Der extreme Anstieg der Gaspreise, um mehr als 250 Prozent seit dem Jahresanfang, und damit verbunden deutlich teurere Energie, haben in Großbritannien dazu geführt, dass zwei große Hersteller von Düngemitteln, CF Industries und Yara, die Produktion bis auf Weiteres eingestellt haben. CF Industries mit zwei Fertigungsstätten, die jetzt stillstehen, ist verantwortlich für rund 60 Prozent des Kohlendioxids in Lebensmittelqualität.„Wir stecken in einer echten Krise“, sagte Ian Wright, Geschäftsführer des Branchenverbandes Food and Drink Federation. Kohlendioxid wird unter anderem beim Schlachten zur Betäubung der Tiere eingesetzt. Die meisten Betriebe in der Geflügelzucht halten aber nur genug Vorrat an Kohlendioxid für die nächsten zwei bis fünf Tage auf Lager.Einige Verarbeiter haben ältere Geräte für alternative Betäubungsmethoden wieder ausgepackt, diese sind aber um bis zu ein Drittel langsamer. Auch das Schlachten von Schweinen wird bereits verzögert, da in Schlachthöfen das Gas fehlt.„Wir haben vermutlich rund zehn Tage, bevor wir an den Punkt kommen, an dem Verbraucher, im Supermarkt und in Restaurants, bemerken, dass diese Produkte nicht verfügbar sind“, warnte Wright. Auch bei der Herstellung von kohlensäurehaltigen Getränken, als Zusatz zu Backwaren und bei der Verpackung von Produkten kommt Kohlendioxid zum Einsatz.Erschwerend kommt für die britischen Lebensmittelhändler und -hersteller hinzu, dass ihre Lieferketten seit Wochen unter Druck sind. Im Land fehlen seit Monaten bis zu 100.000 Lkw-Fahrer, als Folge von Pandemie und Brexit. Auch in der Lebensmittelverarbeitung fehlt an vielen Stellen Personal. Wirtschaftsminister Kwasi Kwarteng versucht seit Tagen, für das Kohlendioxid-Problem eine Lösung zu finden, um Lieferungen so rasch wieder zu ermöglichen.„Wir schauen uns an, wie wir so schnell wie möglich die Produktion von CO₂ wieder aufnehmen können“, sagte er am Dienstagmorgen. Mit Tony Will, dem Vorstandsvorsitzenden des Düngemittelherstellers CF Industries, habe er Sonntag und Montag gesprochen.Eine schnelle Lösung sei entscheidend, betonte Kwarteng. Diskutiert wird unter anderem finanzielle Unterstützung, damit den Düngemittelherstellern durch die hohen Energiepreise keine Verluste auflaufen. „Das wird uns einiges kosten“, warnte er und betonte, dass Unterstützung lediglich für eine Übergangsphase vorstellbar sei.Kohlendioxid ist keineswegs die einzige Herausforderung für den Wirtschaftsminister. Die hohen Gaspreise, die auch den Rest Europas empfindlich treffen, haben bereits die ersten Energieversorger in die Pleite getrieben.Eine ganze Reihe von Gründen kommen als Auslöser zusammen: der letzte kalte Winter hat die Vorräte schrumpfen lassen, wegen notwendiger Instandhaltungsarbeiten konnten sie nicht überall so schnell wie geplant aufgefüllt werden. Ungewöhnlich wenig Wind in den Sommermonaten hatte eine Flaute vieler Windfarmen zur Folge. Auch in Asien und Südamerika ist mit dem Ende der Lockdowns die Nachfrage angesprungen.In Großbritannien ist Gas auch für die Verbraucher sehr wichtig, wegen des großen Anteils beim Heizen. Die hohen Energiepreise haben in den vergangenen Monaten sieben Anbieter zum Aufgeben gezwungen, mehr als eine Million Haushalte sind davon betroffen. Bisher wurden sie jeweils von anderen Anbieter übernommen.Doch ein Ende der Preissteigerung ist nicht in Sicht. Gleichzeitig sind die maximalen jährlichen Energiekosten eines Haushalts von der Aufsicht gedeckelt, die höheren Preise können daher nur begrenzt weiter gegeben werden. Branchenbeobachter schließen daher weitere Insolvenzen schon in den kommenden Tagen nicht aus.Trotzdem bestehe keinerlei Gefahr, dass im Land die Lichter ausgehen könnten, betonte Kwarteng. „Oder dass Menschen nicht mehr in der Lage sind, ihre Häuser zu heizen. Es wird keine Drei-Tage-Woche geben, keine Rückkehr in die 1970er-Jahre. Solches Denken ist alarmistisch und irreführend.“ Großbritannien habe ausreichend Kapazität, um den Energiebedarf der Haushalte zu decken.„Alles auf Aktien“ ist der tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion. Jeden Morgen ab 7 Uhr mit unseren Finanzjournalisten. Für Börsenkenner und -einsteiger. Abonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed.      Flucht aufs Land  Ende der Stadtwohnung? Großbritannien erlebt den City-Exodus        100 Tage nach dem EU-Ausstieg  Der Brexit vermiest den Briten sogar ihren Impferfolg   Wirtschaft Brexit-Folge  Lieferengpässe, fehlende Lkw-Fahrer – Jetzt weicht Großbritannien Abwasserregeln auf   Wirtschaft Neue Anreize  500 Euro pro Impfung? So erreichen wir das skeptische Drittel        Versorgungsengpässe  Leere Regale bis Polizei-Mangel – die Briten rutschen in die „Pingdemie“   Wirtschaft E-Mobilität  Verbrenner-Aus bis 2030 – die Briten verzweifeln an ihren Elektro-Zielen   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233930660 