Wander-Apps im Test: Zwei Anbieter überzeugen Stiftung WarentestWanderung planen mit dem Smartphone – zwei Apps überzeugten die Warentester Nicht erst seit Corona lieben die Deutschen das Wandern. Mal raus aus der Stadt zu sein, in der Natur und weit weg von Trubel und Stress - das ist für viele die Motivation.  Quelle: WELT, Stefan Wittmann Ja, es gibt sie noch: die gute alte Wanderkarte. Ein treuer Begleiter mit Knicken und Rissen, dessen Benutzung sich aber nicht intuitiv erschließt. Eine Alternative sind Wander-Apps für das Smartphone, die Outdoor-Fans zielsicher navigieren sollen.Doch wie gut funktioniert das? Und worauf sollte man achten? Die Stiftung Warentest hat sich die fünf Wander-Apps angeschaut, die Nutzer im Google Play Store am häufigsten heruntergeladen haben: Alltrails, Bergfex, Komoot, Outdooractive und Wikiloc. Getestet wurden jeweils die iOS- und Android-Vollversionen.Das Angebot reicht hier von Kartenpaketen ab vier Euro bis zu Premiumversionen für 60 Euro jährlich. Alle Anbieter haben auch kostenlose Versionen im Angebot, die weniger Funktionen bieten. Navigation etwa sei dann zum Teil nicht möglich.So funktionieren die Wander-AppsTouren lassen sich über die Website der Anbieter oder mit der jeweiligen App planen. Ein großer Computerbildschirm bietet dabei mehr Übersicht, wobei den Testern die Routenplanung per App bei Komoot besser gefiel. Mit den Diensten lassen sich Strecken anderer Nutzer suchen oder Routen selbst erstellen, um zum Beispiel allzu ausgetretene Pfade zu meiden. Filter helfen dabei, passgenaue Touren zu finden, etwa was den Schwierigkeitsgrad der Wanderung angeht.Die Tester schnürten unter anderem selbst die Wanderstiefel, um die Apps zu testen: in der Lüneburger Heide, den Berchtesgadener Alpen und im Harz. Sie prüften die Navigation auch auf anspruchsvollen Abschnitten und bei Hindernissen wie Wegsperrungen.Zwei Wander-Apps überzeugen im TestKomoot und Outdooractive navigierten die Wanderer dabei am besten und erhielten die Note „Gut“, so das Ergebnis in der Zeitschrift „test“ (Ausgabe 10/2021). Beide Apps zeigten als einzige Pfeile zur genauen Streckenführung. Auch die Sprachansagen gefielen den Testern. So könne das Handy während der Tour in der Tasche bleiben.Die Anbieter Alltrails und Bergfex eignen sich der Stiftung Warentest zufolge eher für routinierte Wanderer, da Pfeile und auch die verbleibende Wegstrecke und Gehzeit fehlten. Bei Wikilocs fehlte es den Experten an orientierenden Details der Standardkarten.An einer Stelle versagte jede der getesteten Apps – an einer Wegsperrung im Harz. Alle Dienste steuerten die Tester auf einen seit Monaten gesperrten Teil des Harzer Hexenstiegs. Da blieb nur die Umkehr.Tipps für die Wander-Apps unterwegsDie Experten raten dazu, die Karten vor der Tour herunterzuladen und dann offline zu nutzen. Das gehe mit den Vollversionen und sei in weiten Teilen Deutschlands ratsam. Wer die Sprachnavigation nutzt, die Display-Helligkeit minimiert und andere Apps ausschaltet, spart außerdem Akku. Im Zweifel eine Powerbank mitnehmen.„Alles auf Aktien“ ist der tägliche Börsen-Shot aus der WELT-Wirtschaftsredaktion. Jeden Morgen ab 7 Uhr mit unseren Finanzjournalisten. Für Börsenkenner und -einsteiger. Abonnieren Sie den Podcast bei Spotify, Apple Podcast, Amazon Music und Deezer. Oder direkt per RSS-Feed. Wirtschaft iOS 15  Facetime für alle, Kamera-Boost – das kann Apples neues iPhone-Betriebssystem   Webwelt & Technik Galaxy Watch 4 im Test  Mit Samsungs neuer Smartwatch lernen Sie sich besser kennen   Gründerszene Oviva  Diabetes-App auf Rezept – Potsdamer Start-up bekommt 68 Millionen Euro   Webwelt & Technik Galaxy Z Flip 3  So gut ist das neue Knick-Handy von Samsung wirklich   Webwelt & Technik Galaxy Z Fold 3 und Z Flip 3  Samsungs große Falt-Offensive mit 19-Zentimeter-Display und 1-Euro-Offerte   Webwelt & Technik Samsung, Lenovo, Huawei  Diese Smartphones sollen die Ära des PC beenden   Webwelt & Technik Arzttermine, Taxi, Banking  Bald übernehmen Super-Apps unser ganzes Leben   Webwelt & Technik Mobiles Bezahlen  Das Smartphone als Geldbörse ist sicherer als eine Plastikkarte   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233943582 