Steuerpolitik: Was schlagen die Parteien vor? – So sehen die Wahlprogramme aussehenWas schlagen die Parteien vor? – So soll die Steuerpolitik aussehen Video Wahlkampf der Grünen  Kann Annalena Baerbock im Endspurt überzeugen?   Video Kampf um das Kanzleramt  Mit diesen Themen will Annalena Baerbock im Wahlkampf-Endspurt punkten   Video Wolfgang Kubicki  „Man hätte auf Baerbock verzichten können, denn sie wird eh nicht Kanzlerin”   Video Nach TV-Triell  FDP-Chef Lindner wirbt offensiv um Stimmen von CDU/CSU Anhängern   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233925770 