Briefwahl beantragen: Bis wann ist noch Zeit? Infos zu Frist und WahlscheinAlles, was Sie zur Briefwahl wissen müssenDie Briefwahl ist für viele Menschen eine einfache und ideale Lösung, um zu wählen. Das wird auch in diesem Jahr der Fall sein, in dem viele Wählerinnen und Wähler pandemiebedingt lieber im heimischen Wohnzimmer als in der Wahlkabine ihr Kreuz setzen wollen.Auch zur diesjährigen Bundestagswahl können Wahlberechtigte, die in ein Wählerverzeichnis eingetragen sind, ihr Wahlrecht ohne Vorliegen eines besonderen Grundes durch Briefwahl ausüben. Dies ist auch möglich, wenn sie sich vorübergehend im Ausland befinden. WELT klärt die wichtigsten Fragen:Frist: Bis wann kann ich die Briefwahl beantragen?Ein Wahlschein kann bis spätestens Freitag vor dem Wahltag bis 18.00 Uhr beantragt werden. Bei der diesjährigen Bundestagswahl also bis zum 24. September, 18.00 Uhr. In besonderen Ausnahmefällen kann ein Wahlschein noch am Wahltag bis 15.00 Uhr beantragt werden, zum Beispiel, wenn bei nachgewiesener plötzlicher Erkrankung der Wahlraum nicht oder nur unter nicht zumutbaren Schwierigkeiten aufgesucht werden kann.Briefwahl beantragen: Wie bekomme ich den Wahlschein?Wählerinnen und Wähler können bei der Gemeinde ihres Hauptwohnortes einen sogenannten Wahlschein beantragen. Einer Begründung hierzu bedarf es nicht. Sie können den Wahlschein entweder persönlich oder schriftlich beantragen. Die Schriftform gilt auch durch Fax oder E-Mail als gewahrt. Bei vielen Gemeinden kann man die Unterlagen online anfordern. Eine telefonische Antragstellung ist nicht möglich.Alle News und Entwicklungen zur Bundestagswahl 2021 finden Sie hier im TickerAuf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung – die Gemeinden verschicken die Wahlbenachrichtigungen in der Regel vier bis sechs Wochen vor der Wahl, spätestens aber bis zum 21. Tag vor dem Wahltermin – befindet sich bereits ein Vordruck, den Sie ausgefüllt zurücksenden können. Der Antrag kann aber auch gestellt werden, bevor die Wahlbenachrichtigung zugestellt wurde. Folgende Angaben sind erforderlich: Familienname, Vorname, Geburtsdatum und Wohnanschrift (Straße, Hausnummer, Postleitzahl, Ort).Wer den Antrag für eine andere Person stellt, muss eine schriftliche Vollmacht vorlegen. Eine Beantragung ist daher in diesem Fall nur persönlich oder schriftlich, nicht aber elektronisch möglich.Wahlberechtigte mit Behinderungen können sich bei der Antragstellung von einer weiteren Person helfen lassen.An welche Anschrift werden Briefwahlunterlagen versendet?Die Gemeindebehörde versendet den Wahlschein mit den beigefügten Briefwahlunterlagen an die Wohnanschrift oder – auf Antrag – an eine andere Anschrift, etwa die Urlaubsanschrift oder eine andere Adresse im Ausland. Die Unterlagen können auch persönlich bei der Gemeinde abgeholt werden. In diesem Fall können Sie alternativ Briefwahl an Ort und Stelle ausüben.Frist: Bis wann kann ich die Briefwahl beantragen?Ein Wahlschein kann bis spätestens Freitag vor dem Wahltag bis 18.00 Uhr beantragt werden. In besonderen Ausnahmefällen kann ein Wahlschein noch am Wahltag bis 15.00 Uhr beantragt werden, zum Beispiel, wenn bei nachgewiesener plötzlicher Erkrankung der Wahlraum nicht oder nur unter nicht zumutbaren Schwierigkeiten aufgesucht werden kann.Briefwahl an Ort und Stelle – was ist das?Holen Wahlberechtigte ihre Briefwahlunterlagen persönlich bei der zuständigen Stelle der Gemeindebehörde ab, können sie ihre Stimme dort auch an Ort und Stelle abgeben. Dabei ist sicherzustellen, dass der Stimmzettel unbeobachtet gekennzeichnet und in den Stimmzettelumschlag gelegt werden kann.Wie kann ich vom Ausland aus per Briefwahl wählen?Die Briefwahl ist auch aus dem Ausland möglich. Der Wahlbrief muss dann allerdings ausreichend frankiert werden. Außerdem muss der Wahlbrief so versendet werden, dass er spätestens am Wahlsonntag bis 18.00 Uhr bei der zuständigen, auf dem Wahlbrief angegebenen Stelle vorliegt. Der Bundeswahlleiter empfiehlt, Wahlbriefe aus dem außereuropäischen Ausland per Luftpost zu versenden. Wann können Sie mit dem Eingang der Briefwahlunterlagen rechnen?Briefwahlunterlagen können erst nach endgültiger Zulassung der Wahlvorschläge und anschließendem Druck der Stimmzettel ausgegeben oder versandt werden. Dies kann frühestens etwa sechs Wochen vor der Wahl erfolgen. Daher ist es wichtig, dass der Antrag rechtzeitig circa sechs Wochen vor der Wahl bei der zuständigen Gemeinde gestellt ist.Welche Unterlagen enthält der Wahlbrief?Wählerinnen und Wähler erhalten folgende Unterlagen ausgehändigt oder übersandt:Wie funktioniert die Briefwahl?Eine Abgabe des Wahlbriefumschlages ist nur bei der auf dem Umschlag angegebenen Stelle möglich.Wann sollte ich den Wahlbrief absenden?Der Wahlbrief muss rechtzeitig mit der Post abgesandt oder direkt bei der auf dem Wahlbriefumschlag angegebenen Stelle abgegeben werden. Er muss bei der zuständigen Stelle spätestens am Wahlsonntag bis 18.00 Uhr vorliegen, da dann die Wahl endet und mit der Auszählung der Stimmen begonnen wird. Später eingegangene Wahlbriefe können bei der Stimmenauszählung nicht mehr berücksichtigt werden.Bei Übersendung per Post sollten Wählerinnen und Wähler den Wahlbrief in Deutschland spätestens am dritten Werktag vor der Wahl absenden, um den rechtzeitigen Eingang sicherzustellen. Der Wahlbrief muss bei Übersendung per Post innerhalb der Bundesrepublik Deutschland nicht frankiert werden. Vom Ausland aus muss der Wahlbrief allerdings ausreichend frankiert werden. Die Kosten hierfür muss man in diesem Fall selbst tragen.Wie kann ich in einem anderen Wahlbezirk wählen?Möchten Sie am Wahltag in einem anderen als in „Ihrem“ Wahlbezirk wählen, müssen Sie zuvor rechtzeitig einen Wahlschein beantragt haben. Mit diesem können Sie einen beliebigen Wahlbezirk innerhalb Ihres Wahlkreises aufsuchen. Nach Prüfung des Wahlscheins durch den dortigen Wahlvorstand erhalten Sie einen Stimmzettel und können wählen. Den Wahlschein behält der Wahlvorstand ein.Eine Wahl in einem Wahlbezirk außerhalb des eigenen Wahlkreises ist nicht möglich. Deutschland Nach heftiger Kritik  „Das ist nicht meine Welt“ – Bosbach will für CDU keinen Wahlkampf mehr machen   Deutschland Bundeswahlausschuss  Saar-Landesliste der Grünen von Bundestagswahl ausgeschlossen   Bundestagswahl Superwahljahr  Das müssen Sie zur Bundestagswahl 2021 wissen   Bundestagswahl Nach Kritik  Für FDP-Parteiheft geschrieben – Kein Thadeusz im RBB und WDR vor Wahl        Neuer Trend  Ich fürchte, Briefwahl ist der Demokratie nicht bekömmlich   Deutschland Wahlkampf  Der geplante Fünfkampf gerät zum Duell zwischen Baerbock und Laschet   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/232971649 