„Markus Lanz“: Schlagabtausch zwischen Luisa Neubauer und Kevin KühnertAls Kühnert von sozialgerechtem Klimaschutz spricht, verdreht Neubauer die AugenEinen heftigen Wortwechsel lieferten sich in der Talkshow von Markus Lanz im ZDF am Dienstagabend SPD-Vize Kevin Kühnert und Klima-Aktivistin Luisa Neubauer.Neubauer nannte die Bundestagswahl eine „Jahrhundertwahl“. Doch kein Politiker habe im Wahlkampf offen gesagt, was „Phase sei in Sachen Weltklima“ und wie tief die Katastrophe sei. Es sei der „visionsloseste Wahlkampf“, den sie je erlebt habe. „Sind Sie enttäuscht von ihren Leuten, den Grünen?“, fragte Lanz und wollte die Klimaaktivistin damit daran erinnern, dass sie Mitglied der Grünen sei. Neubauer wich der Frage aus und sagte, sie fühle sich „Fridays for Future“ zugehörig und die Klimakrise gehe jede Partei an. Sie prangerte unter anderem an, dass SPD-Kanzlerkandidat Scholz Kohlekraftwerke in Deutschland bis 2038 laufen lassen will. SPD-Vize Kühnert konterte, die SPD möchte, dass der Ausstieg wesentlich früher gelänge. Dafür notwendig sei aber auch, dass genügend regenerative Energien vorhanden seien. Klimaschutz sei bislang „schlecht gemacht“ worden, so Kühnert. Die Union habe zum Beispiel dafür gesorgt, dass der CO2-Preis „nur bei den Mietern hängen bleibt“. Für eine durchschnittliche 70-Quadratmeter-Wohnung koste das 70 bis 80 Euro mehr im Jahr. Die Mieter hätten jedoch gar keinen Einfluss darauf, ob der Energieträger in Zukunft geändert werde. Da fiel Lanz dem SPD-Politiker ins Wort: „Herr Kühnert, Sie machen hier jetzt wieder ganz platten Wahlkampf.“ Der entgegnete: „Was ist denn daran falsch, was ich gerade gesagt habe?“Nun mischte sich Neubauer ein. Die SPD hätte sich anfangs damit gerühmt, dass der CO2-Preis so niedrig sei, habe einen Vorschlag von 10 Euro gemacht, der komplett wirkungslos gewesen sei und „eine Verarschung von jeder Person, die das Gefühl hatte: Die Regierung hat es verstanden.“Neubauer warf Kühnert weiter vor, acht Jahre die Klimapolitik der Union mitgetragen zu haben. „Ihr habt nicht einmal gesagt: ‚Wenn ihr bei einer anderen Klimapolitik nicht mitmacht, steigen wir aus der GroKo aus‘ “, schimpfte sie.„Also entschuldige mal, das Klimaziel mit Sektorzielen, das wir jetzt haben“, begann Kühnert. „Was nicht ausreicht“, fiel ihm Neubauer ins Wort. „So, willkommen in der Politik“, entgegnete der SPD-Vize, der darauf hinauswollte, dass man in der Politik Kompromisse machen müsse.Bei diesen Worten stöhnte Luisa Neubauer hörbar auf und verdrehte die AugenLanz zitierte dann aus dem Buch des WELT-Autoren Robin Alexander. Demnach war Olaf Scholz einer von zwei Leuten, die den CO2-Preis unten halten wollten – gegen den Willen der Kanzlerin. Kühnert sagte, Lanz verenge das Thema in der Diskussion auf einzelne Maßnahmen wie den CO2-Preis. Politik sei ein komplexes Gebilde. Neubauer neben ihm schüttelte dabei den Kopf. Man müsse die Menschen mitnehmen, so Kühnert weiter, sie müssen 20 Jahre beim Klimaschutz dabeibleiben. Man könne nicht einfach alles teurer machen. Da wären die Leute nur sauer, wenn sie merken würden, das sei kein sozialgerechter Klimaschutz. Bei diesen Worten stöhnte Luisa Neubauer hörbar auf und verdrehte die Augen. Die Klimapolitik der Groko sei so schlecht gewesen, dass das Verfassungsgericht gesagt habe, das geht so nicht, so Neubauer. Es gehe nicht darum, einfach mal „ein bisschen was auf den Weg“ zu bringen.Bevor es zum Thema Klimapolitik gekommen war, hatte Lanz von Kevin Kühnert noch wissen wollen, ob er eine rot-rot-grüne Koalition ausschließe. Das verneinte er. „Wir haben ja gesehen in der Vergangenheit, wie schwer es ist, überhaupt eine Mehrheit zustande zu bringen“, sagte er mit Blick auf die FDP. Die SPD wolle in dieser Legislaturperiode „unter allen Umständen Regierungsbeteiligung von CDU/CSU verhindern“. „Ich versichere, dass ich eine Große Koalition nicht mitmachen werde“, sagte Kühnert. Er halte es aber für ausgeschlossen, dass die SPD in diese Verlegenheit komme, man stehe ja kurz vor einer rot-rot-grünen Mehrheit.      Georg Restle  „Wer Haltung zum Selbstzweck erklärt, ist für mich kein guter Journalist“   Bundestagswahl FDP-Chef Lindner  „Linksverschiebung in Deutschland wird es mit uns nicht geben“   Bundestagswahl Zitat aus Parteitagsrede  Video „verfälschend gekürzt“ – Union wirft SPD-Politikern „Fake News“ vor        Wahlkampf  Warum Wahlplakate sinnlos sind – und für Parteien dennoch unverzichtbar   Panorama Talk-Kritik „Markus Lanz“  „Wer sich nicht impfen lassen will, der muss die Verantwortung tragen“   Deutschland Bei „Markus Lanz“  Neubauer wirft Bundesregierung „völlig unangemessene Überheblichkeit“ vor   Deutschland TV-Kritik Markus Lanz  Ein „Kladderadatsch“, gibt Habeck zu, „der so nicht zu erklären ist“   Deutschland TV-Kritik „Markus Lanz“  „Was Greenpeace hier getan hat, ist komplett unverantwortlich“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233948294 