Britischer Premierminister: Boris Johnson hat ein sechstes Kind aus einer AffäreBoris Johnson hat ein sechstes Kind aus einer AffäreDer britische Premierminister Boris Johnson hat in einem TV-Interview bestätigt, dass er ein Kind aus einer außerehelichen Affäre hat. Seit Jahren kursierten darüber Gerüchte.Auf die Frage der Moderatorin Savannah Guthrie in der „Today Show“, nachdem politische Themen wie Afghanistan und China abgearbeitet worden waren, ob er sechs Kinder habe, antwortete der Politiker schlicht mit „Ja“. Zuvor hatte sie gesagt, dass er sich sicher freue, jetzt ein weiteres Kind mit seiner Frau zu bekommen, was er ebenfalls bestätigte (Minute 6.30). In der Vergangenheit hatte er in Interviews stets vermieden, über die Anzahl seiner Kinder zu reden. Ende Juli hatten Carrie Symonds und er bekannt gegeben, dass sie ein weiteres Kind erwarten, also Johnsons siebtes Kind. Seine Frau berichtete außerdem von einer Fehlgeburt in diesem Jahr.Johnson war schon mehrmals verheiratetJohnson hat eine turbulente private Vergangenheit. Er hat vier Kinder mit seiner Ex-Frau Marina Wheeler, eine Tochter aus der nicht-ehelichen Beziehung sowie einen Sohn mit seiner derzeitigen Frau Carrie Johnson, die er Ende Mai 2021 geheiratet hatte. Erst zwölf Tage bevor er 1993 Wheeler ehelichte, wurde seine Ehe mit Allegra Mostyn-Owen geschieden. Nachgesagt werden ihm zudem diverse Affären.Johnson sagte dem Sender NBC, es sei „phantastisch, phantastisch“ ein Baby in der Downing Street 10 zu haben, allerdings auch „viel Arbeit“. „Aber ich liebe es absolut“, fuhr der 57-Jährige fort. „Ich wechsle eine Menge Windeln.“ Ob er das wirklich mache, fragte die Moderatorin nach. „Ja, tue ich“, sagte der britische Premier. Der gemeinsame Sohn von Johnson und seiner jetzigen Frau Carrie, Wilfred, wurde vor anderthalb Jahren, kurz nachdem Johnson mit Covid-19-Symptomen ins Krankenhaus eingeliefert worden war, geboren. Der Krankheitsverlauf war schwer, Johnson wurde auf der Intensivstation behandelt.Wilfred Lawrie Nicholas Johnson bekam den Eltern zufolge den Vornamen Nicholas in Anerkennung der Verdienste der Ärzte, die dem Premierminister das Leben gerettet hätten. Wilfred ist nicht das erste Kind, das während der Amtszeit eines britischen Premiers geboren wurde. Tony und Cherie Blair bekamen im Jahr 2000 einen Sohn, als Blair drei Jahre Premierminister war. Auch David und Samantha Cameron bekamen 2010 eine Tochter.  Ausland Matt Hancock  Sein Gesundheitsminister gefährdet Boris Johnson   Ausland Geheime Zeremonie  Boris Johnson hat geheiratet   Ausland Wahlkampf in Großbritannien  Tausend Euro für eine Rolle Tapete. Und Johnson attackiert die Elite   Ausland Britischer Premier  Warum die Nachricht der „Baby Boris“-Geburt so überraschend kam   Ausland Großbritannien  Johnsons Corona-Fahrplan sieht vor allem Freiheit vor   Ausland Großbritannien  Ex-Berater Cummings belastet Boris Johnson erneut   Ausland London  Corona-Demonstranten jagen BBC-Reporter – Johnson empört        Steigende Infektionszahlen  Warum Johnsons Angst vor der Delta-Variante eine Warnung für Deutschland ist   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233943914 