Berlin, Wahl zum Abgeordnetenhaus 2021: Briefwahl, Umfragen, InfosDas müssen Sie zur Abgeordnetenwahl in Berlin wissenAm 26. September 2021 wird das 19. Berliner Abgeordnetenhaus gewählt. Es ist das Parlament der Bundeshauptstadt, daher wird die Wahl in Berlin auch die Wahl zum Abgeordnetenhaus genannt und nicht Landtagswahl.Laut der aktuellsten Umfrage von Infratest dimap vom 17. September liegt die SPD mit 24 Prozent inzwischen deutlich vor den Grünen bei 18 Prozent. Die CDU liegt bei 16 Prozent, die Linke liegt bei 13 Prozent. Die AfD steht aktuell bei 10 Prozent, auch die FDP würde den Einzug ins Parlament mit 7 Prozent schaffen.Berlin wagte nach der letzten Abgeordnetenhaus­wahl 2016 ein bundesweit einmaliges Experiment: die erste rot-rot-grüne Landes­regierung unter Führung der Sozialdemokraten. Wegen Dauer­streits geriet die Koalition mehr als einmal an den Rand des Scheiterns. Regierender Bürger­meister ist Michael Müller.Für die SPD tritt Franziska Giffey an. Die Spitzenkandidaten zog sich nach einer Plagiatsaffäre und der Aberkennung ihres Doktortitels vom Amt der Bundesfamilienministerin zurück. Michael Müller möchte sie trotzdem beerben.Kai Wegner ist der Kandidat der CDU. Klaus Lederer tritt für die Linke an, er ist Kultur- und Europasenator von Berlin. Die Grünen gehen mit Spitzenkandidatin Bettina Jarasch ins Rennen, die FDP stellt Sebastian Czaja auf, die AfD schickt Kristin Brinker.Allgemeines zur Wahl des AbgeordnetenhausesIn Berlin sind 2,5 Millionen Bürger und Bürgerinnen wahlberechtigt. Bei der letzten Wahl zum Abgeordnetenhaus lag die Wahlbeteiligung bei 66,9 Prozent.Die Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin werden nach einem gemischten Wahlsystem, dem sogenannten personalisierten Verhältniswahlrecht, abgehalten. Jeder Wahlberechtigte hat zwei Stimmen. Mit der Erststimme stimmt er für einen Kandidaten seines Wahlkreises. Die Zweitstimme gibt er für eine Parteiliste ab. Jede Partei erhält einen dem Verhältnis ihrer erreichten Stimmenzahl zur Gesamt-Zweitstimmenzahl entsprechenden Anteil der Sitze im Abgeordnetenhaus.Das Abgeordnetenhaus hat mindestens 130 Mitglieder. 78 Sitze werden in den Wahlkreisen mit der Erststimme direkt gewählt. Zurzeit sind es 160 Abgeordnete, da manche Parteien Überhang- und andere Ausgleichsmandate erhalten haben.Das Recht, an den Wahlen zum Abgeordnetenhaus teilzunehmen, haben alle Deutschen, die am Tage der Wahl das 18. Lebensjahr vollendet haben, seit mindestens drei Monaten ununterbrochen in Berlin ihren Wohnsitz haben und nicht vom Wahlrecht ausgeschlossen sind.Das Wahlgebiet des Bundeslandes Berlin wird für die Wahl zum Abgeordnetenhaus in 78 Wahlkreise eingeteilt. Die Wahlkreise eines Bezirks bilden einen Wahlkreisverband.Die Ergebnisse der letzten Wahl zum Abgeordnetenhaus im Überblick:Die letzten Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin fanden vor fünf Jahren am 18. September 2016 statt. Nach der Verfassung von Berlin müssen die Wahlen frühestens 56 und spätestens 59 Monate nach Beginn der Wahlperiode stattfinden. Die Wahlperiode begann mit dem Zusammentritt des Abgeordnetenhauses am 27. Oktober 2016.Der SPD reichten 21,6 Prozent, um stärkste Kraft zu werden, es ist der bisher kleinste Anteil an Stimmen für die stärkste Partei in einem deutschen Landesparlament. Neben der SPD verlor vor allem die CDU, beide Parteien mussten ihre schlechtesten Wahlergebnisse in Berlin jemals hinnehmen. Während die Linke leicht dazugewann, verloren die Grünen leicht. Die AfD trat erstmals in Berlin an und erreichte 14,2 Prozent, der FDP gelang der Wiedereinzug ins Abgeordnetenhaus. Bundestagswahl Superwahljahr  Das müssen Sie zur Bundestagswahl 2021 wissen   Bundestagswahl Bundestagswahl 2021  Alle Wahlkreise und Kandidaten im Überblick        Berlin-Wahl  Die grün-linke Wut auf Franziska Giffey   Deutschland Landtags- und Abgeordnetenhauswahl  Umfragen sehen SPD in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin vorn        Bettina Jarasch  Diese Grüne kämpft für Berliner „Bullerbü“ und radikalen Umbau   Deutschland Insa-Umfrage  SPD zieht in Berlin an den Grünen vorbei   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/180196796 