Landtagswahl 2021 Mecklenburg-Vorpommern: Briefwahl, Umfragen und AktuellesDas müssen Sie zur Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern wissenDie Wahl zum 8. Landtag des Landes Mecklenburg-Vorpommern findet 26. September 2021 statt.Seit 1998 hat die SPD Mecklenburg-Vorpommern nicht aus der Hand gegeben. Aktuell leitet Manuela Schwesig die Geschäfte. Die Ministerpräsidentin ist seit 2017 im Amt und führt die rot-schwarze Regierung, die 2016 noch von Erwin Sellering gebildet wurde. Sellering zog sich aufgrund einer Krebserkrankung vom Amt zurück. Auch Schwesig macht im September 2019 eine Brustkrebsdiagnose öffentlich. Mittlerweile ist sie genesen.Die Umfragen sehen die SPD seit etwa einem Jahr wieder stabil und zuletzt mit großem Abstand vor der CDU.Laut der aktuellsten Umfrage von Infratest dimap vom 17. September erreicht die SPD das stärkste Ergebnis seit 20 Jahren. Sie kommt auf 40 Prozent. Die CDU verliert weiter und liegt nun bei 15 Prozent. Damit fällt sie sogar hinter die AfD, die auf 15 Prozent kommt.Die Linke liegt bei 10 Prozent, dahinter folgen die FDP (5 Prozent) und die Grünen (6 Prozent).Allgemeines zur Landtagswahl in Mecklenburg-VorpommernBei der Landtagswahl 2016 lag die Wahlbeteiligung bei 61,9 Prozent, mehr als 1,3 Millionen Menschen waren wahlberechtigt.Der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern wird für fünf Jahre und per personalisierter Verhältniswahl gewählt. Bei der Landtagswahl haben die Wähler zwei Stimmen, eine Erststimme und eine Zweitstimme. Mit der Erststimme wird eine Direktbewerberin oder ein Direktbewerber des Wahlkreises gewählt.Dabei ist gewählt, wer die meisten Stimmen auf sich vereinigt (relative Mehrheit). Mit der Zweitstimme wird die Landesliste einer Partei gewählt. Diese Stimme ist für die Sitzverteilung im Landtag ausschlaggebend.Wahlberechtigt sind volljährige Deutsche, die ihren Hauptwohnsitz in Mecklenburg-Vorpommern haben - für das aktive Wahlrecht seit mindestens 37 Tagen und für das passive Wahlrecht seit mindestens drei Monaten.Für die Landtagswahl ist das Land Mecklenburg-Vorpommern in 36 Wahlkreise eingeteilt.Wie lief die Landtagswahl 2016 in Mecklenburg-Vorpommern?Bei der letzten Wahl am 4. September 2016 konnte sich die SPD als stärkste Kraft durchsetzen. Die Ergebnisse der letzten Landtagswahl im Überblick: Bundestagswahl Superwahljahr  Das müssen Sie zur Bundestagswahl 2021 wissen   Deutschland Landtagswahl  Wahl-O-Mat – Welche Partei in Mecklenburg-Vorpommern passt am besten zu mir?   Deutschland Landtags- und Abgeordnetenhauswahl  Umfragen sehen SPD in Mecklenburg-Vorpommern und Berlin vorn   Deutschland SPD auf Platz zwei  AfD in Thüringen in Umfrage zur Bundestagswahl stärkste Kraft   Deutschland Mecklenburg-Vorpommern  Schwesigs SPD kommt auf 36 Prozent, CDU verliert massiv und liegt hinter der AfD   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/180197478 