Ortskräfte aus Afghanistan: Deutsche Bürokratie am HindukuschDie deutsche Bürokratie wird auch am Hindukusch verteidigtDaoud Y. meinte, er hätte alle Unterlagen beisammen. Zum Beispiel das Schreiben der deutschen Botschaft Kabul. Demnach arbeitete er bis 2010 als Übersetzer in den Bereichen „Terrorismusbekämpfung“, „Ermittlungen in Kriegsverbrechen“ und „Forensik bei Tatortarbeit an Massengräbern“. Es könne angenommen werden, heißt es in dem Schreiben, dass die Inhalte seiner „Unterstützungsleistung durch feindliche Kräfte wahrgenommen wurden“.Y. ist deutscher Staatsbürger, er lebt bereits seit vielen Jahren vor allem in der Bundesrepublik. Im Winter 2020 heiratete er in Afghanistan, erzählt er. Seine Frau und er wollten bald darauf zusammen in Deutschland leben. Die ersten Anfragen waren gestellt, sie dachten, sie hätten noch ein bisschen Zeit. Dann übernahmen die Taliban in Windeseile die Herrschaft.„Ich habe Angst um meine Frau und um meine Familie“, sagt Y. am Telefon. Mehrmals habe sie am Eingang zum Kabuler Flughafen gestanden. Soldaten ließen sie jedoch nicht durch, da sie auf keiner Liste gestanden habe. Seit Wochen, so erzählt es Y., sei er im Kontakt mit deutschen Stellen. Das Bundesinnenministerium aber habe ihm eine deutliche Ablehnung geschickt: Das Verfahren zur Aufnahme von Ortskräften wie ihm beziehe sich lediglich auf den Zeitraum zurück bis 2013.Bei Fällen, die davor liegen, würde es mittlerweile keine eindeutige Verbindung mehr zwischen einem Dienst für die Bundesrepublik und einer „eventuellen akuten Gefährdung“ geben. „Ihre Beschäftigung endete bereits in 2010“, konstatiert das Ministerium nüchtern. Eine Aufnahme auch von Familienangehörigen über das Ortskräfteverfahren käme „daher nicht in Betracht“.Sachlich scheint das alles korrekt. Allerdings: kein Dankeswort. Kein Bedauern. Man sieht: Nicht nur die Sicherheit der Bundesrepublik, sondern auch die Bürokratie wird offensichtlich am Hindukusch verteidigt. „Seit einem Monat geht in meinem Kopf alles durcheinander“, sagt Y.. Er fühlt sich dafür verantwortlich, seine Familie in Gefahr gebracht zu haben. „Ich fühle mich von Deutschland betrogen.“ Die letzte Chance für Frau und Familie ist wohl die Flucht in eines der Nachbarländer, dann vielleicht weiter nach Deutschland. „Aber wie soll das ohne Visum gelingen?“, fragt sich Y..Sein Fall zeigt, wie komplex die Herausforderung für die Bundesregierung ist, wenn es um einstige Mitarbeiter und Helfer in Afghanistan geht. Er legt aber auch nahe, wie technisch es immer wieder abläuft, obwohl es doch um Menschen geht, die mutmaßlich aufgrund ihrer Arbeit für die Bundesrepublik gefährdet sind.Bundesregierung weiterhin überfordertIn den Monaten vor dem Abzug zögerte man innerhalb der Bundesregierung mit der Bearbeitung der Hilfsgesuche. Unkomplizierte Lösungen wie Visa, die erst nach der Ankunft in Deutschland ausgestellt werden, wurden ausgeschlagen. Als man sich dann vom Vormarsch der Taliban überraschen ließ, gelang es nur bei einem Bruchteil der Berechtigten, sie zum Flughafen Kabul zu bringen. Und jetzt, drei Wochen nach dem Rückzug der letzten deutschen Soldaten am 26. August, zeigt sich: Die Regierung ist weiterhin überfordert.Noch immer fehlt der Bundesrepublik zum Beispiel ein Überblick, wie viele ihrer ehemaligen afghanischen Mitarbeiter das Land noch verlassen wollen. „Die genaue Zahl wird derzeit von der Bundesregierung eruiert“, heißt es in einer Antwort des Auswärtigen Amts auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Die Regierung weist darin erneut den Vorwurf zurück, sie habe die Evakuierung von Ortskräften verschleppt: „Die Bundesregierung war stets von dem Ziel getragen, ihrer besonderen Verantwortung gegenüber den Ortskräften zu jedem Zeitpunkt nachzukommen.“Tatsächlich aber unterblieben auch besondere Anstrengungen, nachdem Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) das Thema im Juli angesprochen hatte. Statt eines gemeinsamen Vorgehens gab es bis zuletzt noch zwischen Auswärtigem Amt und Bundesinnenministerium ein Ringen darum, welche Personen eine Aufnahmezusage erhalten sollen. Das Innenministerium war für eine „Masterliste“ mit den Ortskräften und Angehörigen, die eine Zusage erhalten haben. Das Auswärtige Amt wiederum startete auf eigene Faust eine „Menschenrechtsliste“ mit Personen, die besonders gefährdet sind. Die Bundespolizei wiederum arbeitet mit einer „Einreiseliste“.Beim Außenministerium waren dem Vernehmen nach mehrere Hunderttausend Mails mit Anfragen aufgelaufen. Die mussten abgearbeitet werden. Im Haus von Horst Seehofer (CSU) wollte man nicht nach und nach die „Masterliste“ erweitern, sondern auf eine endgültige Ansage des Auswärtigen Amts warten. Das wiederum war und ist mit Zeitverzögerungen verbunden.Die Haltung des Innenministeriums überrascht dabei nicht: Es reagiert grundsätzlich zurückhaltend. Dort befürchtet man, dass eine freizügige Aufnahme einen Sog-Effekt auslösen könnte – deshalb stellte man sich auch gegen eigene Aufnahmeprogramme mehrerer Bundesländer. Außerdem sieht sich das Innenministerium innerhalb der Regierung in der Verantwortung, die Sicherheit zu betonen: Über die Evakuierung kamen bereits ein paar Dutzend sogenannte sicherheitsrelevante Fälle. Die Namen auf den Listen will man deshalb genau prüfen.Die vorliegenden Zahlen zeigen, wie weit Deutschland noch vom Anspruch entfernt ist, seine Helfer aus dem Land zu bekommen: Insgesamt sind per Evakuierung in diesem Sommer 5429 Menschen nach Deutschland gekommen, darunter 4584 Afghanen und 522 Deutsche. Darunter befanden sich seit Mitte August lediglich etwa 270 Ortskräfte mit 992 Familienangehörigen, wie die Regierung zuletzt mitteilte – dabei wurden laut Regierungsunterlagen allein seit dem 15. August Zusagen für mehr als 3700 Ortskräfte und rund 11.000 Familienangehörige ausgesprochen.Tausende sitzen in Afghanistan festMehrere Tausend sitzen also noch in Afghanistan fest, auch Deutsche. Wie viele, weiß niemand. Mehrere berichten, dass sich die Regierung nicht mehr bei Ihnen zurückgemeldet habe. Auf einer sogenannten Menschenrechtsliste stehen dazu noch einmal etwa 2600 Personen, bei denen ebenfalls unklar ist, wie viele es in die Bundesrepublik geschafft haben. Per Flugzeug konnten zuletzt wenige deutsche Staatsbürger ausgeflogen werden, etwa 50 Ortskräfte mit einer Aufnahmezusage für Deutschland schafften es zuletzt nach Pakistan.Irene Mihalic, innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, wirft dem Innenministerium einen „wenig empathischen“ Umgang mit ehemaligen Ortskräften um. Vielmehr baue man bürokratische Hürden auf: „Wir brauchen endlich eine zentrale Ansprechstelle bei der Bundesregierung für Ortskräfte und ihre Familienangehörigen“, sagt Mihalic. Es sei „unwürdig“, diese Personen in einem „Behördendschungel“ allein zu lassen.Eine Sprecherin des Außenamts sagte in dieser Woche: „Man könnte sich wünschen, es gehe noch schneller.“ Tatsächlich wird es für jene, die nicht ausgeflogen werden, wohl noch sehr lange dauern. Denn viele, die über einen Nachbarstaat kommen wollen, müssen erst einmal an einer deutschen Botschaft einen Antrag stellen – und die mitunter sehr lange Bearbeitungszeit abwarten.Die Sprecherin erklärte, man arbeite weiter daran, die Ausreisemöglichkeiten auf dem Luft- und Landweg zu verbessern. Heißt: Man verhandelt mit den Taliban. Es kann sein, dass die neuen Herrscher nur jene mit afghanischem Reisepass ausreisen lassen. Außenminister Heiko Maas (SPD) machte zuletzt vorsorglich eine Tour durch Afghanistans Nachbarländer.Die Islamisten haben eine Amnestie für ihre ehemaligen Gegner verkündet. Menschenrechtsorganisationen wie Amnesty International werfen den Islamisten dagegen die Tötung von Zivilisten und afghanischen Soldaten vor, die sich ergeben haben.Auch Y. geht davon aus, dass sich seine Familie in Gefahr befindet. Weiterhin ist er in Kontakt mit der Bundesregierung. „Ich will die Hoffnung nicht aufgeben“, sagt er. Allein darauf will er sich aber auch nicht verlassen, erklärt er. Nun will er klagen.      Bundeswehr in Masar-i-Scharif  „Die Deutschen haben alles zurückgelassen“, sagt der Talib und grinst        Afghanistan  Von den USA Evakuierte stellen in Deutschland Asylantrag   Deutschland Afghanistan-Krise  Wie Maas Deutschlands Ortskräfte vor den Taliban retten will   Ausland Evakuierung aus Kabul  „Das ist nicht spurlos an unseren Soldaten vorbeigegangen“   Deutschland Afghanistan  „Wegen politischer Entscheidungen 80 Prozent der Ortskräfte zurückgelassen“   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233941934 