Wahlkampf der Grünen: Kann Annalena Baerbock im Endspurt überzeugen?Kann Annalena Baerbock im Endspurt überzeugen? Video Wahlkampf der Union  Schafft Armin Laschet die Trendwende in Landau?   Video Kampf um das Kanzleramt  Mit diesen Themen will Annalena Baerbock im Wahlkampf-Endspurt punkten   Video Wolfgang Kubicki  „Man hätte auf Baerbock verzichten können, denn sie wird eh nicht Kanzlerin”   Video Grünen-Chefin in Sachsen  Annalena Baerbock auf Wahlkampftour in Chemnitz   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233944392 