Ukraine: Mordversuch gegen engen Berater des Staatschefs SelenskyjMordversuch gegen engen Berater des ukrainischen StaatschefsDer engste Berater des ukrainischen Staatschefs Wolodymyr Selenskyj ist nach Behördenangaben am Mittwoch Ziel eines Mordversuchs geworden.Das Auto von Sergej Schefir sei am Vormittag nahe dem Ort Lesniki von Unbekannten unter Beschuss genommen worden, mehr als zehn Kugeln hätten das Auto getroffen, teilte ein Berater von Innenminister Anton Geraschtschenko auf Facebook mit. Es sei ein Sondereinsatz im Gange, um die Schützen ausfindig zu machen.Durch die Schüsse aus automatischen Waffen wurde den Angaben zufolge der Fahrer von Schefirs Wagen schwer verletzt. Schefir selbst sei wohlauf, sagte ein Abgeordneter von Selenskyjs Partei Diener des Volkes der russischen Nachrichtenagentur RIA Nowosti. Die Staatsanwaltschaft leitete Ermittlungen wegen versuchten Mordes ein.Schefir und Selenskyj arbeiten seit Jahren zusammenDer 57-jährige Schefir stammt wie Selenskyj aus der Industriestadt Krywy Rig. Er fungierte als Produzent der Fernsehserie „Diener des Volkes“, in der der spätere Staatschef einen Lehrer spielte, der unverhofft zum Präsidenten wird. In den vergangenen Jahren waren in der Ukraine mehrere Attentate auf Politiker und Journalisten verübt worden.Schefir und Selenskyj arbeiten seit Jahren zusammen, bereits vor dem Amtsantritt des Staatsoberhaupts im Jahr 2019. Allerdings sollen sich die Beziehungen des Assistenten zum Präsidenten Medienberichten zuletzt massiv verschlechtert haben.      Ukraine und Russland  Deutschlands politischer Preis für Nord Stream 2        Osteuropareise  Abschied der Schutzpatronin        RAF-Terroranschlag 1981  Bomben aus Rohrzucker und Natriumchlorat explodierten in Ramstein        Matthias Erzberger  Diesen Demokraten töteten Rechtsterroristen mit Kopfschüssen   Zweiter Weltkrieg Stauffenberg-Attentat  Beim Wort „Katastrophe“ detonierte die Bombe   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233946992 