Afghanistan: Taliban wollen vor UN-Vollversammlung sprechenTaliban wollen vor UN-Vollversammlung sprechen Afghanistan, Klimawandel, Corona und die Spannungen mit China: die Liste der Krisen vor Beginn der UN-Generaldebatte ist lang. Wie positioniert sich US-Präsident Biden? Verfolgen Sie seine erste Rede vor der UN-Vollversammlung hier. Die afghanische Taliban-Regierung verlangt ein Rederecht in der Vollversammlung der Vereinten Nationen. Generalsekretär António Guterres habe am Montag einen Brief erhalten, in dem die Taliban Mohammad Suhail Schahin als UN-Vertreter Afghanistans nominiert hätten, sagte UN-Sprecher Stéphane Dujarric.Der von den Taliban ernannte Außenminister Amir Chan Muttaki habe geschrieben, der von der Regierung des geflohenen Präsidenten Aschraf Ghani bei den UN akkreditierte Diplomat Ghulam Isaczai sei nicht länger Vertreter Afghanistans.Isaczai hatte nach Angaben Dujarrics vergangene Woche eine Liste der afghanischen Delegation für die UN-Vollversammlung eingereicht. Afghanistan soll demnach am 27. September zu Wort kommen. In Streitfällen entscheidet ein Komitee aus neun Staaten, das derzeit aus den USA, Russland, China, den Bahamas, Bhutan, Chile, Namibia, Sierra Leone und Schweden besteht. Diesem liegen die Briefe Muttakis und Isaczais vor.Aus dem Schreiben ging nach Angaben des Sprechers nicht hervor, ob Muttaki nach New York reisen wolle oder ob die Taliban eine aufgezeichnete Videobotschaft einreichen würden, wie es viele Teilnehmer in diesem Jahr aufgrund der Corona-Pandemie tun.Beamte des US-Außenministeriums erklärten, bis zu einer Entscheidung des Gremiums werde es einige Zeit dauern. Das dürfte bedeuten, dass ein von den militant-islamistischen Taliban ernannter Vertreter zumindest in der laufenden UN-Vollversammlung kein Rederecht erhält.Keine Anerkennung der Taliban-Regierung von 1996 bis 2001Die Taliban hatten mit einem Blitzfeldzug in der ersten Augusthälfte die Macht in Afghanistan an sich gerissen, werden jedoch international nicht als afghanische Regierung anerkannt.Die Vereinten Nationen hatten sich schon während der Taliban-Herrschaft von 1996 bis 2001 geweigert, diese als afghanische Regierung anzuerkennen. Stattdessen wurde der UN-Sitz Afghanistans von der Regierung des in den Norden des Landes geflohenen Präsidenten Burhanuddin Rabbani besetzt. Ausland UN-Vollversammlung  Europa und USA streiten – China nutzt seine Chance   Deutschland Weiterreise von Afghanen  Von den USA in EU-Länder evakuiert – und jetzt in Deutschland aufgegriffen   Ausland Peitschen und scharfe Munition  Immer mehr Berichte über Gräueltaten der Taliban        Angelina Jolie  „Afghanistan ist kein Ausrutscher oder Einzelfall, es steht für ein Muster“        Vormarsch der Taliban  „Deutschland muss über einen Flüchtlingsdeal mit Iran nachdenken“   Ausland Trotz „Zunahme von Gewalt“  Maas hält Abschiebungen nach Afghanistan noch für vertretbar   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233944022 