Berlin-Wahl 2021: Giffey und Jarasch gehen in RBB-„Wahlarena“ heftig aufeinander losEin wenig abgegessen wirkten die Spitzenkandidaten zur Berliner Abgeordnetenhauswahl am Dienstagabend schon, als sie in der „Wahlarena“ des RBB aufeinander losgelassen wurden. In den vergangenen Wochen hatte es ordentlich gekracht zwischen den Noch-Koalitionären von Rot-Rot-Grün, selbst die sonst wenig zimperliche Parteijugend sprach von einem „ruppigen Wahlkampf“.Rigoros hatte sich SPD-Spitzenkandidatin Franziska Giffey (SPD) mit ihrem laut Eigendarstellung „bürgerlichen, pragmatischen und lösungsorentierten Programm“ von den bisherigen Partnern abgesetzt. Grünen-Spitzenkandidatin Bettina Jarasch erklärte die Abstimmung am Sonntag offen zur „Richtungswahl zwischen Fortschritt und Stillstand“, Grünen-Landeschef Werner Graf warf Giffey gar „Auspuffliberalismus“ vor. Nach fortgesetzter Gemeinsamkeit sah das nicht aus.Das blieb auch bei der RBB-„Wahlarena“ mit den Spitzenkandidaten Franziska Giffey (SPD), Bettina Jarasch (Grüne), Kai Wegner (CDU), Klaus Lederer (Linke), Kristin Brinker (AfD) und Sebastian Czaja (FDP) so. Geradezu bissig gingen die Koalitionäre bei vielen Themen, die die Moderatoren Jessy Wellmer und Sascha Hingst und die Zuschauer im Studio an sie herantrugen, aufeinander los.Beispiel Bauen und Wohnen: Dass die Schaffung bezahlbaren Wohnraums in dem von Mietsteigerungen und Wohnungsknappheit gebeutelten Berlin die wichtigste soziale Frage der Zeit ist, darüber war rasch Einigkeit hergestellt. Nicht aber über den Weg dahin. Die Linkspartei will den Weg der Vergesellschaftung gehen und dem Volksentscheid „Deutsche Wohnen und Co enteignen“ zustimmen.„Indem wir Wohnungen dem Markt entziehen, werden wir dafür sorgen, dass die Angebotsmieten nicht weiter durch die Decke knallen“, verspricht Kultursenator Klaus Lederer. „Wir müssen uns im Zweifelsfall auch mit denen anlegen, die meinen, dass mit Wohnen Geld gemacht werden kann.“ Wegen der zurzeit günstigen Kredite werde das den Steuerzahler „keinen Cent kosten“.Für Jarasch ist Enteignung zwar „das allerletzte Mittel“. Sie aber möchte „den Druck dieses Volksentscheids ausdrücklich nutzen, um einen Pakt mit den Wohnungsunternehmen zu schließen, sie auf faire Mieten zu verpflichten“. Ein unentschiedenes „Ja, aber“ also.„Es wird ein Signal gesetzt, dass in Berlin enteignet wird, und das ist nicht gut für den Standort“Klare Ablehnung hingegen von den übrigen Parteien. Pauschal alle Unternehmen ab 3000 Wohnungen zu enteignen, egal ob sie fair vermieten oder nicht, sei weder zielgenau oder gerecht, argumentierte Giffey. „Es wird ein Signal gesetzt, dass in Berlin enteignet wird, und das ist nicht gut für den Standort.“ Sie will stattdessen ein Bündnis für Wohnen mit allen öffentlichen und privaten Wohnungsbauunternehmen der Stadt auflegen – eine Forderung, die sich beinahe wortgleich im CDU-Programm findet.Und auch bei anderen Themen liefen die Argumentationslinien quer durch die noch bestehende rot-rot-grüne Koalition. Beispiel Tempelhofer Feld: Grüne und Linke wollen das gut 300 Hektar große ehemalige Flughafengelände im Herzen der Stadt unbebaut lassen, die übrigen Parteien wollen nach einem erneuten Volksentscheid eine Randbebauung des Feldes erreichen.Beispiel Stadtautobahn: CDU, FDP und AfD wollen nicht nur den fast fertigen 16. Abschnitt in Neukölln fertigstellen, sondern auch den Weiterbau, der sich quer durch Friedrichshain ziehen würde. Giffey will zuvor die Stadtgesellschaft einbeziehen, um das Für und Wider abzuwägen. Lederer hingegen nennt den 17. Abschnitt eine „ökologische und soziale Katastrophe“, Jarasch will diesen „Fehler aus der Zeit der autogerechten Stadt“ endlich beenden.Regelrecht kratzbürstig wurden Giffey und Jarasch, als es um die Bürgerbeteiligung bei der Verkehrswende ging. „Man kann eben nicht an den Bürgern vorbei eine Citymaut einführen und die Parkplätze um 50 Prozent verringern“, polemisierte Giffey in Richtung der Grünen. Jarasch konterte gereizt. „Sie alle wollen Radwege bauen und Kreuzungen sicherer machen. Aber die Fläche ist knapp, die Stadt wird immer dichter, dafür werden auch Parkplätze oder eine Fahrspur umgewidmet werden müssen. Wer das nicht dazu sagt, macht sich nicht ehrlich.“ Applaus, Publikumspunkt für Jarasch.Es gab auch Momente der ÜbereinstimmungNatürlich gab es sie auch, die Momente der Übereinstimmung: Bei der gemeinsamen Erkenntnis etwa, dass nur massive Neubauanstrengungen im unteren und mittleren Preissegment die Wohnungsnot lindern können. Beim Bewusstsein, dass die Verkehrswende nur gelingen kann, wenn man als Erstes den Nahverkehr in den Außenbezirken verbessert. Beim Verständnis für die Forderungen der streikenden Krankenhausbewegung. Sogar auf die Einrichtung einer mobilen Polizeiwache am Kriminalitätsschwerpunkt Kottbusser Tor konnten sich alle Kandidaten einigen. Im Ergebnis aber blieb der Eindruck, dass sich die Noch-Bündnispartner nicht mehr wirklich grün sind.Über Koalitionsoptionen wurde übrigens den ganzen Abend kein einziges Wort verloren. Der aufmerksame Zuschauer aber konnte ahnen: Eine Neuauflage von R2G wäre wohl eher eine Zwangsehe als eine Liebesheirat.Im Podcast „Kick-off Politik“ geben wir Ihnen von Montag bis Freitag im Gespräch mit WELT-Experten die wichtigsten Hintergrundinformationen zu einem politischen Top-Thema des Tages. Ab 6 Uhr morgens, in nur 10 Minuten. Bundestagswahl ARD-Dokumentation  Laschet erfuhr durch CSU-Pressekonferenz von Söders Rückzug   Bundestagswahl FDP-Chef Lindner  „Linksverschiebung in Deutschland wird es mit uns nicht geben“        Berlin-Wahl  Die grün-linke Wut auf Franziska Giffey   Deutschland Berliner SPD-Spitzenkandidatin  Giffey lässt Zukunft von Rot-Rot-Grün offen und widerspricht Koalitionspartnern        Bettina Jarasch  Diese Grüne kämpft für Berliner „Bullerbü“ und radikalen Umbau   Deutschland Trotz verlorenen Doktortitels  Franziska Giffey bleibt beliebteste Spitzenpolitikerin in der Hauptstadt   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233942216 