Streit über Campact: Wie sich das linke Lager über Maaßens Kandidatur zerlegtWie sich das linke Lager über Maaßens Kandidatur zerlegtKarl Lauterbach war stinksauer. Doch der Zorn des Mediziners, der in jüngerer Vergangenheit vor allem mit seinen Einschätzungen zur Pandemie Schlagzeilen gemacht hatte, richtete sich in dieser Woche nicht gegen „Querdenker“, Impfgegner oder Corona-Leugner.Lauterbach nahm Thüringens Ministerpräsidenten Bodo Ramelow (Linke) ins Visier – und fuhr per Twitter das schwerste Geschütz auf, das im linken rot-grünen Diskurs zum Einsatz kommen kann: Der Vorwurf von Nazi-Nähe.„Ich kann nicht glauben, dass @bodoramelow sich hier vor @HGMaassen stellt, der mit den Nazis gemeinsame Sache macht und für mich einer ist“ schrieb Lauterbach. „Das zeigt leider, dass Rot-Grün-Rot einfach keine Basis hätte.“Was war passiert? Hatte der linke Ministerpräsident gerade den ehemaligen Chef des Bundesamtes für Verfassungsschutz zum Kaffeekränzchen in die Erfurter Staatskanzlei geladen? Natürlich nicht. Hintergrund der Lauterbach-Attacke ist die volatile Lage im Südthüringer Bundestagswahlkreis 196. Dort tritt Maaßen für die CDU an. Sollte er den Wahlkreis gewinnen, säße er im nächsten Bundestag.Um das zu verhindern, hat der in Berlin ansässige Verein Campact vor Monaten eine Erststimmenkampagne für den SPD-Kandidaten Frank Ullrich gestartet. Das Ziel: Die örtlichen Kandidaten von Linken und Grünen dazu zu bewegen, eine Wahlempfehlung für Ullrich abzugeben, damit der nach der Auszählung am Sonntagabend vor Maaßen liegt, dem sie Nähe zu AfD-Positionen vorwerfen.Bei den Grünen führte das Drängen von Campact zu einem gewissen Erfolg. Doch der Kandidat der Linken, der Gewerkschafter Sandro Witt, sah gar nicht ein, seine Direktkandidatur aufzugeben.Nun forderte Campact dazu auf, sich direkt an den Thüringer Ministerpräsidenten zu wenden, um den Druck auf die Linke zu erhöhen: „Schreiben Sie eine persönliche, frei formulierte Nachricht an Bodo Ramelow“, heißt es in einem auf der Campact-Plattform veröffentlichten Aufruf. Formulierungshilfen werden gleich mitgeliefert: „Fordern Sie die Linke auf, im Wahlkreis 196 zur Wahl von Frank Ullrich aufzurufen – und Hans-Georg Maaßen nicht als lachenden Dritten gewinnen zu lassen.“„Wollen Sie sich diese Nötigung zu eigen machen?“Das Problem: Ramelow ist nicht „die Linke“. Er ist Ministerpräsident. Nachdem auf Ramelows offizieller Emailadresse der Erfurter Staatskanzlei tausende Aufforderungen eingingen, seinen politischen Einfluss im Wahlkreis geltend zu machen, platzte ihm der Kragen. Dann erteilte er „Campact“ Nachhilfe in Verfassungsrecht, Gewaltenteilung und Demokratie.Einem der Absender teilte er mit: „Wollen Sie wirklich sich diese Nötigung von Campact zu eigen machen? Sie bitten den Ministerpräsidenten eines Bundeslandes darum, seinen Einfluss auf Kandidaten einer freien Wahl auszuüben, damit der seine Kandidatur zurückzieht?“Campact habe „anscheinend jede Orientierung verloren, denn ich bin weder Kandidat in dem Wahlkreis, noch habe ich irgendeine Funktion in unserer Partei“. Der Aufruf von Campact sei eine „Aufforderung zu einem Verfassungsbruch“, dem werde er weder nachkommen, „noch werde ich bei dieser Nötigung und unzulässigen Manipulation der Bundestagswahl schweigend mitmachen und lasse mich auch nicht als Handlanger oder Werkzeug benutzen“.„Keine Stimme für den Wendehals“Die Campact-Kampagne scheint also nach hinten loszugehen. Auch Lauterbachs Attacke auf Ramelow stieß auf heftige Kritik. Die Grünen-Politikerin Ricarda Lang nahm den Regierungschef in Schutz. „Wir Grüne unterstützen in diesem Wahlkreis die Kandidatur von Frank Ullrich“, schrieb sie auf Twitter. Für Lauterbachs Tweet „habe ich aber echt kein Verständnis. Weder stellt sich Ramelow vor Maaßen noch lässt sich daraus eine pauschale Einschätzung zu R2G ableiten“.Nach WELT-Informationen hat die Thüringer Linke erwogen, zur Wahl von Ullrich aufzurufen, falls die Landes-AfD einen Erststimmenaufruf für Maaßen gestartet hätte. Das ist aber nicht passiert. Nur die Stadtratsfraktion der AfD in Suhl hat die bisherige Parteilinie am Mittwoch durchbrochen und rief dazu auf, Maaßen mit der Erststimme zu unterstützen.In Thüringen kämpft bis zum Sonntag also jeder Kandidat für sich allein. Maaßen bekommt am Donnerstagabend im Endspurt aber noch einmal Unterstützung aus Berlin: Thilo Sarrazin tritt mit dem CDU-Kandidaten im Meininger Volkshaus auf.      Freie Wähler  In der Lücke zwischen abstürzender Union und radikaler AfD   Bundestagswahl U18-Wahl  AfD liegt bei Kindern und Jugendlichen in Thüringen vorn        Campact im Wahlkampf  Wie linke Aktivisten gezielt Direktkandidaten von CDU und AfD verhindern wollen   Deutschland Ramelow in schwieriger Lage  „Situation, die es in der Bundesrepublik so noch nicht gegeben hat“        Aktion Maaßen verhindern  Die Idee einer linken Einheitsfront hat ungeahnte Folgen        SPD-Wahlkampf in Thüringen  Der Mann, der Hans-Georg Maaßen aufhalten will   Deutschland Thüringen  AfD stellt Antrag für Misstrauensvotum – Höcke will gegen Ramelow antreten   Die WELT als ePaper: Die vollständige Ausgabe steht Ihnen bereits am Vorabend zur Verfügung – so sind Sie immer hochaktuell informiert. Weitere Informationen: http://epaper.welt.de  Der Kurz-Link dieses Artikels lautet: https://www.welt.de/233950136 