Wahlprogramme: Wie CDU, SPD und Grüne das Klima retten wollen
CDU, SPD und Grüne wollen die nächste Regierung anführen und den Klimawandel aufhalten. Wo sich ihre Programme unterscheiden, wo sie sich ähneln – und wo sie vor allem auf das Prinzip Hoffnung setzen.
 
Sartorius-Chef Joachim Kreuzburg: Der deutsche Börsenstar
40.000 Prozent Kursplus in 18 Jahren: Joachim Kreuzburg hat aus Sartorius einen Weltkonzern gemacht. Alle Impfstoffhersteller sind auf die Produkte angewiesen. Analysten sehen weiteres Kurspotential.
 
Gesundheitsminister: Bald keine Entschädigung mehr für Ungeimpfte in Quarantäne
Menschen, die sich nicht gegen das Coronavirus impfen lassen wollen, müssen bald mit Lohneinbußen rechnen, wenn sie in angeordneter Quarantäne sind. Das beschlossen die Gesundheitsminister mehrheitlich.
 
Esken und Kühnert: Wie viel Scholz steckt in der SPD?
Noch herrscht zwischen Kanzlerkandidat und Parteiführung Einigkeit – nach der Wahl könnte sich das ändern. Vor allem die Jusos werden in der neugewählten Fraktion stark vertreten sein.
 
Wegen Enthüllungen: Trump verklagt seine Nichte
Donald Trump will sich für die Enthüllungen über seine Finanzen rächen. Er verklagt die New York Times und seine eigene Nichte – denn die war eine wichtige Quelle.
 
Vor dem Wintersemester: War’s das mit dem Studentenleben?
Erst Bologna, dann Corona. Im kommenden Winter besuchen viele Drittsemester zum ersten Mal ein Präsenzseminar oder die Bibliothek. Das halbe Studium haben sie hinter sich. Welche Long-Covid-Folgen drohen an den Hochschulen?
 
Newsletter Meine Finanzen: Der chinesische Riese wackelt
Der Geist von Evergrande weht über das Parkett, während der Handelsstart des runderneuerten Leitindex vorerst mit Verlusten beginnt. Was sonst noch wichtig wird, steht im neuen F.A.Z.-Newsletter „Meine Finanzen“.
 
Biden empfängt Johnson: Freundliche Atmosphäre, durchwachsene Bilanz
Einige Zusagen konnte der britische Premierminister vom amerikanischen Präsidenten bekommen. Doch beim Handelsabkommen geht es nicht voran. Vielleicht muss es erst einmal eine Ausweichlösung geben.
 
CSU-Generalsekretär Blume fordert CDU zur Fehleranalyse auf
Kurz vor der Bundestagswahl rechnet CSU-Generalsekretär Markus Blume mit einem knappen Ergebnis. Er spricht schon jetzt von „notwendigen Erkenntnissen“, die zu ziehen seien.
 
Prozess um Diebstahl des Porsche von Udo Lindenberg begonnen
Ein 26-jähriger Mann ist angeklagt, den Luxussportwagen des Rockmusikers gestohlen zu haben. Es handelt es sich bei dem Auto um ein Sondermodell im Wert von 600.000 Euro.
 
Zwei Boeings 707 in Einzelteilen zur Versteigerung angeboten
Zwei alte Boeings 707 werden in Einzelteilen versteigert. Eine der Maschinen flog zum letzten mal als US-Präsidentenmaschine „Air Force One“ – in einem Film.
 
Schachweltmeister Magnus Carlsen macht auf lustig
Der beste Schachspieler der Welt versucht in einer Comedy-Show, andere zum Lachen zu bringen. Doch die matten Witze zünden nicht.
 
Rettung für Condor: Wie zwei Strippenzieher die Luftfahrtbranche umkrempeln
Für den Fortbestand der Ferienfluggesellschaft Condor brachten sie Ideen und Geldgeber zusammen. Nun sprechen die beiden Berater über die Rettung und ihre großen Zukunftspläne.
 
Australiens Rüstungsgeschäft: Lärmende deutsche U-Boote
Frankreich hat einst Deutschland beim australischen U-Boot-Auftrag ausgestochen. Über die Geschichte des größten Rüstungsauftrags in Australiens Geschichte.
 
Besuch beim Wähler: Am Bundesbüdchen in Bonn
Joschka Fischer kaufte hier Zeitungen, Helmut Kohl ließ Frikadellen holen: Das Bundesbüdchen war fester Bestandteil der Bonner Republik. Wie denkt man an dem Kiosk nun über die aktuellen Entwicklungen in der Berliner Republik?
 
Fremd geblieben: Die Bilanz von Wissenschaftsministerin Anja Karliczek
Anja Karliczek kam als Neuling in die Wissenschaft. Ihre Skeptiker konnte sie bislang nicht überzeugen. Wird sie eine zweite Chance bekommen?
 
Wahlkampf der Grünen: Baerbocks Rückfall
Annalena Baerbock wollte die Grünen in die Mitte der Gesellschaft führen und so das Kanzleramt erobern. Der Plan ging nicht auf, die Kandidatin fiel auf halber Strecke in alte Muster. Wie konnte das passieren?
 
Campact gegen Maaßen: Was ist erlaubt, um einen Kandidaten zu verhindern?
Damit Hans-Georg Maaßen nicht für die CDU in den Bundestag einzieht, verlangt die Organisation Campact, dass alle den SPD-Kandidaten im Wahlkreis unterstützen. Bei der Linkspartei kommt das gar nicht gut an.
 
