
Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: "Spinnt der?"
                    DIE ZEIT: Herr Brudermüller, sind Sie ein Klimasünder? 
Martin Brudermüller: Jeder von uns ist ein Klimasünder, wenn wir uns anschauen, was für einen ökologischen Fußabdruck wir Menschen in Europa haben. Ich nehme mich da nicht aus.
ZEIT: Wir meinten eigentlich gar nicht Sie persönlich, sondern das Unternehmen, das Sie leiten. BASF stößt allein in seinem Werk in Ludwigshafen jährlich rund sieben Millionen Tonnen CO₂ aus. Woher kommt diese gewaltige Summe? 
Brudermüller: BASF ist der größte Chemiekonzern der Welt. Wir wandeln Rohöl und Erdgas in eine Vielzahl chemischer Produkte um. Dafür braucht es enorme Mengen Energie. Es ist nicht so, dass wir eine Wahl hätten. Wir haben es mit Gesetzen der Physik zu tun. 
ZEIT: Die Chemieprodukte von BASF stecken in Matratzen, Autolacken, Waschmitteln oder Windeln. Was davon schadet dem Klima am meisten? 
Brudermüller: Es geht weniger um einzelne Produkte. Das meiste CO₂ entsteht am Anfang unserer Wertschöpfungsketten. Dort steht der sogenannte Steamcracker, ein riesiger Ofen, in dem Rohbenzin mithilfe von Wasserdampf auf 850 Grad erhitzt wird. Dabei brechen die langen Kohlenwasserstoffketten in kleinere Fragmente, es entsteht ein Molekülbaukasten, aus dem dann letztlich unsere Produkte hergestellt werden. 
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.ZEIT: Sie haben sich vorgenommen, bis 2050 klimaneutral zu werden, also kein CO₂ mehr auszustoßen. Warum geht das nicht schneller? 
Brudermüller: BASF ist ein über mehr als 150 Jahre gewachsenes Unternehmen. Wir haben Standorte auf der ganzen Welt. Unsere Anlagen laufen 30 bis 40 Jahre und sind eng miteinander verzahnt. Wir haben jetzt eine Reihe von Pilotprojekten gestartet, mit denen wir neue Technologien erproben, und wollen bis 2030 die ersten großen Anlagen klimaneutral machen. Aber das geht nicht über Nacht. Ich behaupte, dass kein Chemieunternehmen vergleichbarer Größe seinen Umbau so konsequent vorantreibt. Und dann bekomme ich zu hören: Warum geht das nicht schneller? Das ärgert mich!
ZEIT: Sie müssen sich aber auch an die Klimaziele halten, welche die Politik Ihnen vorschreibt. Die Bundesregierung hat beschlossen, dass Deutschland schon 2045 klimaneutral sein muss, also fünf Jahre früher als BASF. Wie passt das zusammen?
Brudermüller: Niemand kann etwas gegen die Klimaziele der Bundesregierung oder der EU-Kommission haben. Auch ich nicht, als Bürger, als Vater, als Unternehmenschef. Aber die Politik muss auch die Voraussetzungen schaffen, dass wir dorthin kommen. Wir haben einen Ambitionswettlauf, aber leider keinen Umsetzungswettlauf. Es gibt Kräfte, die glauben: Je schneller, höher, weiter ich die Klimaziele definiere, desto früher erreichen wir sie. Ich habe den Eindruck, dass wir in Europa ein bisschen unter Realitätsverlust leiden. Das beunruhigt mich sehr.
ZEIT: Aber sind nicht die Klimaforscher diejenigen mit dem meisten Realitätssinn? Und die sagen nun einmal, dass wir die Emissionen sehr schnell reduzieren müssen. 
Brudermüller: Ja, die Situation ist ernst. Aber es reicht nicht, wenn die Politik in dicken Papieren nur beschreibt, was sein soll und was nicht mehr geht. Die Politik muss sich jetzt ranmachen und die richtigen Bedingungen schaffen: Woher kommt der grüne Strom, den wir in Zukunft brauchen? Woher die Netze, um ihn aus den Windparks im Norden in den hochindustrialisierten Süden zu leiten? Diese Debatten werden staubig und dreckig und schmutzig. Aber wir müssen sie führen, und das tun wir derzeit nicht. 
BASF ist 1 % der Emissionen in D verantwortlich, will keine staatliche Unterstützung.
Denn sie diktieren doch die Gesetzesvorlagen selber.
O Gott, und ich dachte, wir sind schon viel weiter ...Ich verstehe das eher so,  dass es mit staatlicher Hilfe viel zu lange dauert.Energie für den Cracker aus Ökostrom verstehe ich.Aber wenn etwas schief läuft oder eine Wartung ansteht (wie im Moment) wird das unbrauchbare Produkt in einer 10m hohen Flamme abgefackelt.Was passiert in Zukunft damit? Das braucht weiterhin niemand. Vielleicht sind das die letzten 20%.Daran musste ich auch kurz denken, aber wenn da nennenswert Energie drin stecken würde,  würde man sie nutzen. Das wird wohl kaum der Rede wert sein, was da abgefackelt wird.Es ist recht gefährlich, das Gespräch über die Umwelt so stark auf die Klimaproblemaik zu beschränken, wie es im Augenblick weltweit geschieht. So können sich Unternehmen wie BASF und andere als Musterschüler darstellen und vergessen machen, dass deren CO2-Ausstoß gottlob nicht deren größtes Problem ist.Wow! Hier versucht jemand ernsthaft die Transformation.
Die Kommentierenden 1-3 sehen es kritisch.
Wenn doch nur mehr Unternehmen loslegen würden!Man muss den Herrn  jetzt  beim Wort nehmen .
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        