
Dieselskandal: Mitangeklagter belastet Ex-VW-Chef Winterkorn

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Mitangeklagter belastet Ex-VW-Chef Winterkorn
                    Im Prozess um den VW-Abgasskandal gegen frühere VW-Führungskräfte hat einer der Angeklagten den einstigen Konzernchef Martin Winterkorn und einen weiteren Ex-Vorstand schwer belastet. Er habe den mitangeklagten damaligen Entwicklungschef der VW-Kernmarke schon 2012 über seine Bedenken wegen der in den USA eingesetzten Täuschungssoftware informiert, sagte der Experte für Abgasnachbehandlung vor dem Braunschweiger Landgericht: "Er schickte mich weg mit der Aufforderung, die Unterlagen zu vernichten."  
Der angeklagte Ingenieur äußerte sich auch zur mutmaßlichen Rolle Winterkorns 2015, als die Manipulationen vor dem Auffliegen standen. "Alle Fakten kennend", habe der Vorstandsvorsitzende entschieden, den später festgenommenen VW-Manager Oliver Schmidt in die USA zu entsenden, um die Ursache der gefälschten Emissionswerte weiter zu verschleiern. 

Verkehrswende:
"Das Auto gehört nicht in die Stadt"
Auch er selbst habe von der Leitung entsprechende "Regieanweisungen" erhalten, sagte der Angeklagte – "mit dem Auftrag, die Behörden weiter in die Irre zu führen. Daran habe ich mich nicht gehalten." Vielmehr habe er den Einsatz einer Funktion, die die volle Reinigung auf der Straße ausschaltete, durch VW schließlich zugegeben: "Damit habe ich mich den Handlungsanweisungen meiner Vorgesetzten widersetzt und den Behörden die Wahrheit gesagt." 
"Der Hauptverantwortliche wird verschont"Er übernehme rückblickend "die Verantwortung dafür, dass ich es nicht geschafft habe, rechtzeitig aus diesem Projekt auszusteigen", ergänzte der Angeklagte. Er sagte aber auch: "Ich finde es ungerecht, dass ich mit den Herren auf der Anlagebank sitze, die ich gewarnt habe. (...) Es ist so, dass der Hauptverantwortliche Dr. Winterkorn verschont wird."
In dem Verfahren sind vier ehemalige VW-Manager angeklagt. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen gewerbs- und bandenmäßigen Betrug mit manipulierter Software in Millionen von Autos vor. Mehrere
 Verteidiger haben den Inhalt der Klageschrift in Zweifel gezogen, sie 
nannten sie unter anderem "oberflächlich" und "bruchstückhaft". Wegen 
einer Hüft-OP muss Winterkorn nicht an dem Prozess 
teilnehmen. Sein Verfahrensteil wurde von dem der anderen vier anderen 
Angeklagten abgetrennt und verschoben. Auch das kritisieren einige Verteidiger der übrigen Angeklagten. Die Staatsanwaltschaft hat gegen die Abtrennung des Verfahrens Beschwerde eingelegt.
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Vor sechs Jahren war bekannt geworden, dass VW in Dieselmotoren eine Software eingebaut hatte, die den wahren Ausstoß von Stickoxiden im Fahrmodus verschleierte. Käuferinnen und Käufer hätten dadurch einen Vermögensschaden von insgesamt mehreren Hundert Millionen Euro erlitten, lautet der Vorwurf. Betroffen sind weltweit über neun Millionen Dieselautos der Marken Volkswagen, Audi, Seat und Škoda.
Es ist kaum zu glauben, dass jemand, der so sehr als Mikromanager verschrien war, von so einer Sache nichts gewusst hat.Er hat gewusst, wie man nichts Weis.Und Selbst wenn er wirklich nichts gewusst haben sollte, dann haben sowohl interne Kontrollprozesse als auch die Ethik versagt.Ist der Ruf erst ruiniert,
dann geht es nur noch darum,
dies nicht  noch gerichtsfest zu "beurkunden" zu lassen.Er wird sich weiter entziehen ... und auch das wieder sehr erfolgreich. So funktioniert Deutschland seit Jahrzehnten in korrupten Zeiten. Wird es je anders werden ...?
Die Hoffnung stirbt zuletzt ... oder am nächsten Wochenende.So eine Hüft-TEP (künstlicher Ersatz des Hüftgelenkes)
ist mitnichten eine notfällige Operation, sondern kann über Jahre geschoben werden.
So wie eine Aussage vor dem Untersuchungsausschuss offenbar auch.Das ist eine selbst inszenierte Verhinderung seiner Aussage!Vielleicht keine Notfällige, dennoch gehört es gemacht. Meine drei Knieoperationen würde damals ich auch nicht gerne verschieben wollen. Eingriff ist ein Eingriff ist ein Eingriff, deal with it. Und nein, ich mag den Typen auch nicht."
Er übernehme rückblickend "die Verantwortung dafür, dass ich es nicht geschafft habe, rechtzeitig aus diesem Projekt auszusteigen", ergänzte der Angeklagte. Er sagte aber auch: "Ich finde es ungerecht, dass ich mit den Herren auf der Anlagebank sitze, die ich gewarnt habe. (...) Es ist so, dass der Hauptverantwortliche Dr. Winterkorn verschont wird.
"Das ist doch auch nur eine Verdrehung der Tatsachen.Wenn z.B. ein Gruppen- oder Abteilungs-leiter die gewüschte Funktion bestellt oder implementiert, dann ist die Person der maßgebliche Haupttäter. Der eigentliche Entwickler, der dann if-then-else einbaut, der Tester der entsprechende Tests implementiert, das sind die eigentlichen kleinen Lichter die ohne drölfzig Anforderungen und Freigaben mal gar nichts dürfen.Aber ja, die hohen Herren mit Schlips die gewarnt wurden und darauf insistieren sind selbstverständlich die treibenden Kräfte. Nur ändert das nichts daran, dass wie beschrieben ein Gruppen- oder Abteilungs-leiter noch hinreichend mächtig ist sich dem in den Weg zu stellen und in allen einschlägigen Konzernen auch genau diese Aufgabe hat.Und selbst in einer Firma wie der VAG, wo ein eher scharfer Wind weht, kann sich so jemand wirksam sperren. Dann ist zwar ggf. die Karriere beendet, jedoch wird auf der Ebene niemand gefeuert sondern allenfalls auf einem Elefanten-Friedhof beerdigt (sprich: zusammen mit einer Schreibkraft auf ein Abstellgleis geschoben).Klingt ein bisschen wie eine Geschichte aus den 80ern. Die maechtigen Abteilungsleiter die freiwillig ihr Spargelkoepfchen zum abschlagen herausstrecken.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        