
Einkaufstourismus: Schweizer Parlament beschränkt Freibetrag bei Auslandseinkäufen

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Schweizer Parlament beschränkt Freibetrag bei Auslandseinkäufen
                    Die Schweiz will den Einkaufstourismus etwa über die Grenze nach Deutschland eindämmen. Auch die zweite Parlamentskammer stimmte nun dafür, den Freibetrag für mehrwertsteuerfreie Einkäufe deutlich zu senken. Schweizerinnen und Schweizer sollen nun statt für 300 nur noch für 50 Franken im Ausland einkaufen dürfen. Somit könnte der Einkaufstourismus beispielsweise über die deutsche Grenze deutlich eingeschränkt werden. 
Wann die neue Regelung umgesetzt werden soll, wurde seitens des Finanzministeriums noch nicht entschieden. "Es geht um eine Aufhebung von einer krassen Ungerechtigkeit", sagte Walter Schönholzer, Volkswirtschaftsdirektor des Kantons Thurgau, beim Schweizer Sender SRF. Es sei nicht vertretbar, dass ein Schweizer daheim beim Einkauf Mehrwertsteuer zahle, beim schnellen Gang über die Grenze aber nicht. Dem Staat würden etwa 700 Millionen Franken an Steuereinnahmen verloren gehen. Die Schweiz erhofft sich laut Schönholzer durch die Maßnahme neben Einnahmen auch eine Belebung des Geschäfts innerhalb der Grenzen. "Wir haben ein enormes Ladensterben", sagte er. 

Das Beste aus Z+:
Unternehmen

Engel & Völkers :
"Wenn du was hörst, gib mir Bescheid"
Der Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer (IHK) Hochrhein-Bodensee, Claudius Marx, sagte, dass sich der Einkauf in Deutschland für Schweizerinnen dennoch lohne, da die Mehrwertsteuer in der Schweiz nur etwa ein Drittel so hoch ist wie in Deutschland. Bei einem Lebensmitteleinkauf von 70 Franken mache die Mehrwertsteuer weniger aus als die Parkuhr in Konstanz koste. Grenzregionen sollten Wettbewerb dieser Art zudem zulassen. Die Schweiz profitiere auch von etwa 40.000 Arbeitskräften aus dem südlichen Baden-Württemberg.
Der Einkaufstourismus der Schweiz wird auf zehn Milliarden Franken im Jahr geschätzt. Einwohnerinnen und Einwohner der Schweiz können sich bei Einkäufen in der EU die gezahlte Mehrwertsteuer erstatten lassen, da die Schweiz kein Teil des Staatenbundes ist. 
Hm. Das wird den Ladenbeitzern in z.B. Konstanz nicht gefallen...Das wird auch vielen Schweizern nicht gefallen die an der Grenze wohnen....in der Schweiz wohnen, arbeiten und Steuern zahlen und zugleich beim einkaufen die deutschen Preise....das haben sehr viele ausgenutztWeniger Verkehr ist auch besser für die Umwelt. Schweizer verdienen mehr, können gerne also die eigene Wirtschaft fördern, anstatt die Preise im billigeren Ausland anzuheben, wo Menschen leben, die kein Schweizer Gehalt beziehen.Schon die unterschiede bei der Miete fressen den Gehaltsvorteil wieder auf.
Außerdem geht es nicht nur um Preise, das Hauptproblem ist die mangelnde Auswahl und der schlechte Service.Sind die 50 Franken an einen Zeitrahmen gebunden? Also 50 Franken pro Person und Woche oder so?
Andernfalls müssen die Schweizer eben ein paar mal öfter über die Grenze als jetzt.“Andernfalls müssen die Schweizer eben ein paar mal öfter über die Grenze als jetzt.“Das machen vielleicht die ganz Knausrigen. Die anderen bezahlen einfach die 7,7% oder 2,5% (für Lebensmittel). Das macht die Preisunterschiede in vielen Fällen nicht wesentlich geringer.Die Frage ist eher, wie die ganze Prozedur effizient abgewickelt werden soll, damit nicht für jeden Einkaufstouristen eine Viertelstunde Bürokratie an der Grenze betrieben werden muss.Dann kommt immer noch das Gefälle der Steuern zum Tragen.  Der Einkauf in Deutschland wird  nach wie vor günstiger sein, da die Preise deutlich günstiger sind. Der Ausflug nach Deutschland wird dann ja auch häufig mit einem Restaurantbesuch verbunden, der auch billiger bleibt... Ganz zu schweigen von der Auswahl und dem häufig besseren Service. Ob die Kosten,  die da in der Bürokratie entstehen,  überhaupt reinkommen, muss sich erstmal zeigen. Das grosse Konjunkturprogramm für die Schweiz ist das auf jeden Fall nicht.Analoge Vorgehensweise hier an der Grenze zu Tschechien. Tanken, Zigaretten, Schnaps und wenn man schon drüben ist, gleich noch Restaurant, Haare schneiden und Medikamente.
Da lohnt sich fast jede Entfernung.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        