
Energiewende: Deutschland braucht laut Studie flexibleren Strommarkt

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Deutschland braucht laut Studie flexibleren Strommarkt
                    Will Deutschland seine Klimaziele erreichen, muss es einer Studie zufolge bei der Energiewende schneller vorankommen. Dazu müsse der Strommix verändert und die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger verbessert werden, heißt es in einer Studie des britischen Fachverbands für erneuerbare Energien REA und des Energieunternehmens Eaton. Darin wurden in zwölf europäischen Ländern soziopolitische Faktoren, der Marktzugang sowie Innovationskraft und technologische Faktoren untersucht.  
Das Ergebnis: Während Finnland, Norwegen und Schweden Spitzenwerte erzielen, schafft Deutschland nur drei von fünf möglichen Punkten. Auch Frankreich, die Schweiz und Großbritannien erreichen nur drei Punkte. Zwar habe Deutschland von allen untersuchten Ländern den größten Strommarkt und produziere gleichzeitig die größte Strommenge aus erneuerbaren Energien. Dennoch betrage dieser Anteil wegen des hohen Bedarfs nur 41 Prozent am gesamten Stromverbrauch, während etwa Norwegen mehr Strom aus erneuerbaren Energien produziere als es brauche. 
Um das erklärte Ziel von 65 Prozent grünem Strom bis 2030 zu erreichen, müsste Deutschland zusätzlich 138 Terawattstunden Strom aus Solar- und Windenergie gewinnen, was einer Wachstumsrate von 85 Prozent entspreche, heißt es in der Studie. Dafür brauche es mehr Flexibilität auf dem Strommarkt. Mit Flexibilität meinen die Studienautorinnen und -autoren etwa ein schnelles Hoch- und Runterfahren der Stromleistung je nach Bedarf, das Bereithalten von Kapazitätsreserven und die Aufrechterhaltung der Stabilität in den Stromnetzen.

Sonnenenergie:
Viel Bergsonne, wenig Strom
Nur wenige Smart Meter im Einsatz"Der Erfolg bei der Verringerung der Kohlendioxidausstöße in ganz Europa
 wird von der Bereitschaft aller Länder – sowohl innerhalb als auch 
außerhalb der EU – abhängen, das Potenzial von Flexibilitätsressourcen 
zu nutzen, um die Integration erneuerbarer Energien zu erleichtern, 
während die Stromerzeugung aus fossilen Brennstoffen zurückgefahren 
wird", heißt es in der Studie. 
Zudem müssten die Bürgerinnen und Bürger mitgenommen werden. So würden Energiespeichersysteme, durch die Konsumentinnen selbst Teil des Strommarkts werden können, einerseits immer wichtiger. Andererseits verfügten in der Bundesrepublik aber erst 17 Prozent der Bevölkerung über intelligente Stromzähler, sogenannte Smart Meter. Die wiederum seien aber essenziell für die Überwachung und Abrechnung der Strommengen, etwa von Solardächern. 
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Nicht nur die skandinavischen Länder, auch Italien und Spanien seien da deutlich weiter, bilanzieren die Autorinnen und Autoren der Studie. So seien etwa in Schweden 100 Prozent der Bevölkerung, in Dänemark 99 Prozent und in Finnland 97 Prozent mit digitalen Stromzählern ausgestattet.  
"Dennoch betrage sein Anteil wegen des hohen Bedarfs nur 41 Prozent am gesamten Stromverbrauch, während etwa Norwegen mehr Strom aus erneuerbaren Energien produziere als es brauche. "
Das gebirgige Norwegen nutzt vor allem Wasserkraft, und hat damit nicht die Probleme, die wir hier in Deutschland mit Wind und Sonne haben - nämlich der Abhängigkeit vom Wetter. Dunkelflauten , in denen weder Wind weht, noch allzu viel Sonne scheint, sind
für die Windkraftnutzung in Deutschland ein gravierendes Problem. Ein Problem, das man  in Norwegen nicht kennt , weil man dort eben Wasserkraft nutzt. Die geographischen Verhältnisse sind nun mal unterschiedlich. Norwegen hat viele Berge,
Deutschland eher flach. Daher kommt man in Deutschland nicht weit mit Wasserkraft.Entfernt. Bitte formulieren Sie Kritik sachlich und differenziert. Danke, die Redaktion/cbUm das erklärte Ziel von 65 Prozent grünem Strom bis 2030 zu erreichen, müsste Deutschland zusätzlich 138 Terawattstunden Strom aus Solar- und Windenergie gewinnen, was einer Wachstumsrate von 85 Prozent entspreche, heißt es in der Studie. Dafür brauche es mehr Flexibilität auf dem Strommarkt.Wohl eher die Möglichkeit, Windräder aufzustellen und Solarflächen zu installiern.
An den Digitalzählern wird es mit Sicherheit nicht scheitern."Wohl eher die Möglichkeit, Windräder aufzustellen und Solarflächen zu installiern."Eben, deshalb müssen die Abstandsregeln endlich angepasst werden. Die derzeitigen sind völlig absurd. Zudem muss es für jeden Bürger unbürokratisch möglich sein, Solarstrom zu erzeugen. Also keine Gewerbeanmeldung und vor allem Vergütung für ungenutzten Strom. Derzeit lohnen sich Balkonkraftwerke im Prinzip überhaupt nicht.Zitat:
"Eine Vergleichsstudie von zwölf Ländern zeigt, dass Deutschland Nachholbedarf auf dem Strommarkt hat. Der müsse neu aufgestellt und die Bürger mehr beteiligt werden."Aha, wir brauchen also neoliberale Verhältnisse wie in Texas.
Da tobte im März diesen Jahres ein Schneesturm, das Stromnetz brach zusammen und die Menschen bekamen Stromrechnungen mit teils absurd hohen Forderungen.Beispiel nach einer Google Suche mit den Stichworten "Texas Schneesturm Stromrechnung"Ich verstehe das eher so, dass die Erneuerbaren über Bürgerenergievereine finanziert werden, so dass die Menschen in unmittelbarer Nähe die Gelegenheit bekommen, von den Anlagen zu profitieren. So steigt die Akzeptanz. Länder und Bund können beschließen was sie wollen - am Ende scheitern die meisten Projekte am Widerstand vor Ort, da die kommunalen Räte sich dem Bürger*innenwillen nur ungern entgegenstellen.Was es vor allem braucht ist endlich ein flexibler und liberaler EU weiter Zugang der Verbraucher für Strom und Telekommunikation/Internet. Die Netze sind ja da, doch der Endverbraucher ist an nationale Anbieter/Preise gebunden.Jo, ich möchte endlich Strom aus Bulgarien, oder wenigsten aus Frankreich beziehen.Deutlich billiger als wie in Deutschland.Und wage es jetzt keiner zu sagen, dass diese EU-Staaten kein Interesse an Klimaschutz hätten.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        