
Erbschaft: Wer viel erbt, zahlt am wenigsten
Das ist der vierte Teil der Serie "Oben und unten" aus unserem Ressort X.
 Bis zur Bundestagswahl veröffentlichen wir jede Woche eine Grafik, die 
auf einen Blick zeigt, wie sich die ökonomische Ungleichheit in 
Deutschland entwickelt hat. 
Der Tod ist die letzte Gelegenheit für den Staat, große Vermögen zu besteuern. Und die Erbschaftswelle rollt. Derzeit sind es vor allem die geburtenstarken Jahrgänge der Dreißigerjahre, die ihren Reichtum an die nächste Generation weitergeben. "In Deutschland werden jedes Jahr schätzungsweise 250 bis 350 Milliarden Euro vererbt oder verschenkt", sagt Stefan Bach vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW). Die Hälfte aller Erbschaften und Schenkungen geht dabei an die reichsten zehn Prozent aller Begünstigten. "Hohe Erbschaften", sagt Bach, "konservieren und verschärfen die absolute Vermögensungleichheit in Deutschland."
Theoretisch könnte der Staat mit der Erbschaftssteuer zumindest ein bisschen gegensteuern. Und auf dem Papier tut er das. Denn die Erbschaftssteuertarife verlaufen progressiv, das heißt: Wer mehr erbt, muss auch mehr Erbschaftssteuer bezahlen. So gilt bei einem zu versteuernden Vermögen über 26 Millionen Euro ein Satz von 30 Prozent, bei Vermögen bis zu 75.000 Euro sind es nur sieben Prozent. Diese Sätze gelten etwa für Kinder, Ehegatten oder Lebenspartner des Verstorbenen, sie fallen unter die Steuerklasse eins. Für Geschwister, Nichten und Neffen (Steuerklasse zwei) oder Erben, die nicht mit dem Verstorbenen verwandt sind (Steuerklasse drei), gelten höhere Sätze. In jedem Fall gilt laut Tarif: Wer mehr erbt, muss auch mehr davon an den Staat abgeben.
Doch in der Praxis ist es genau andersherum. Das zeigen Zahlen, die Stefan Bach exklusiv für ZEIT ONLINE berechnet hat. So zahlten Erbinnen, die mehr als 20 Millionen Euro vermacht bekamen, im Durchschnitt der Jahre 2015 bis 2018 gerade mal 2,9 Prozent an Erbschaftssteuer. Wer hingegen zwischen 100.000 und 200.000 Euro erbte, musste im Schnitt 14,3 Prozent an den Staat abgeben. "Damit wirkt die Erbschaftssteuer in der Praxis regressiv", sagt Bach. Das heißt: Wer viel erbt, zahlt einen niedrigen Steuersatz. Wer wenig erbt, einen deutlich höheren.
Wie kann das sein? "Es liegt vor allem daran, dass die Reichen Steuervergünstigungen nutzen", sagt Bach. Es gebe eine Reihe von Ausnahmeregelungen, die das möglich machten, insbesondere wenn Unternehmen von einer Generation zur nächsten vererbt werden. Häufig zahlen die Erben dann nämlich gar keine Steuern. "Die Vergünstigungen für Firmenvermögen sind exzessiv hoch", sagt Bach. "Das sägt an der Legitimität der Erbschaftsteuer insgesamt." Schließlich sei es den meisten Menschen in Deutschland kaum zu vermitteln, warum Erben eines Reihenhauses mehr Steuern zahlen sollten als die Erben eines großen Firmenvermögens.
Warum es die Ausnahmen für Firmenvermögen überhaupt gibt, versteht man am besten anhand eines fiktiven Beispiels: Ein Unternehmer vererbt eine Maschinenbaufirma an seine Kinder. Die Firma ist 25 Millionen Euro wert. Eigentlich müssten die Kinder nun eine Erbschaftssteuer von bis zu 30 Prozent bezahlen. Nur: Woher sollen sie das Geld nehmen? Es steckt ja vor allem in der Firma. Müssten die Kinder nun Erbschaftssteuer zahlen, so argumentieren Lobbygruppen wie zum Beispiel der Verband der Familienunternehmer, müssten die Kinder einen Teil der Firma zu Geld machen, Arbeitsplätze könnten verloren gehen. Deshalb gewährt der Staat großzügige Ausnahmen. Auf der einen Seite ist das zwar verständlich. Auf der anderen Seite ist es aber auch ungerecht, wenn ausgerechnet die, die am meisten vererbt bekommen, am wenigsten zahlen müssen.

das beste aus z+:
Wirtschaft und Klima

BASF:
"Niemand kann etwas gegen die Klimaziele der Bundesregierung haben"
Wie das Problem gelöst werden könnte? Einen Vorschlag dazu haben vor einigen Jahren die SPD-Politiker Ralf Stegner und Cansel Kiziltepe gemacht. Die Idee: Die Erben von Firmen könnten die Möglichkeit erhalten, ihre Steuerschuld auch durch die Übertragung von Unternehmensanteilen an den Staat zu begleichen. Sie müssten dann nicht auf die Schnelle viel Geld auftreiben. Der Staat würde zum stillen Teilhaber am Unternehmen. Nach und nach könnten die Erbenden die Anteile vom Staat wieder zurückkaufen. Überlegungen der Berkeley-Ökonomen Gabriel Zucman und Emmanuel Saez gehen in eine ähnliche Richtung. 
Auch DIW-Ökonom Bach hält den Ansatz für "durchaus machbar". Es sei allerdings wichtig, dass der Staat wirklich die Rolle eines stillen Gesellschafters einnehme, sich an die bestehenden gesellschaftsrechtlichen Regelungen halte und den Familienunternehmen nicht reinrede. Dazu könnte er seine Beteiligungen in einem Sondervermögen bündeln und verpflichtet werden, sie jederzeit zum Marktwert an die übrigen Teilhaber zurückzuverkaufen.
Bei Kunstwerken übrigens gibt es schon eine ähnliche Regelung. Wer sie erbt, kann die Erbschaftssteuer nach Paragraf 224a der Abgabenordnung auch in Naturalien, also zum Beispiel mit einem Gemälde bezahlen. 
__Dieser Artikel ist Teil der vierteiligen Serie "Oben und unten" aus unserem Ressort X. Eine Auswahl weiterer Schwerpunkte finden Sie hier.
Idee und Text: Felix RohrbeckRedaktion und Redigatur: Philipp Daum, Philip FaigleVisualisierung und Programmierung: Carla Grefe-Huge, Christopher Pietsch, Julius Tröger
Deshalb nicht rechts (Union, FDP, AFD) wählen.Hätten wir einen Spitzensteuersatz und eine Vermögensteuer wie unter Kohl (!), hätten die öffentlichen Kassen gut 50 Milliarden Euro mehr an Einnahmen- pro Jahr!"So zahlten Erbinnen, die mehr als 20 Millionen Euro vermacht bekamen, im Durchschnitt der Jahre 2015 bis 2018 gerade mal 2,9 Prozent an Erbschaftsteuer. Wer hingegen zwischen 100.000 und 200.000 Euro erbte, musste im Schnitt 14,3 Prozent an den Staat abgeben."Das ist doch schlicht die heile Welt der CDU/CSU/FDP...Ich wäre dafür dass so zu belassen, wenn Arbeitnehmer auch nur noch 2.9% Abgaben zahlen.Mal sehen ob der Staat dann noch funktioniert.Entfernt. Bitte verzichten Sie auf Unterstellungen. Danke, die Redaktion/dgDer Kommentar, auf den Sie Bezug nehmen, wurde bereits entfernt.Ja, im Westen nichts neues oder?
Mittlerweile auch im Osten nichts neues.
Wenn man ja jahrzehntelang Parteien wählt die diese Politik massiv unterstützen, dann kommt auch nichts anders bei raus.
Das kommt davon, wenn man sich von Leuten wie Friedrich Merz verarschen lässt und glaubt, dass es sowas wie einen "trickle-down-effekt" gibt.
So ist es auch nicht verwunderlich, dass die einzigen, die von der Pandemie profitiert haben, die Reichen sind -weltweit.
Achso und natürlich der ein und andere Unionsabgeordnete!Trumps Steuerreform war wieder mal ein Beispiel dass Trickle-down reine Verarsche ist.Die Reichen und Supeereichen zocken mit dem Argument das Gemeinwesen ab, auf dem ihr Reichtum mit beruht (Infrastruktur, Bildung, Sicherheit, sozialer Frieden...).Man hat den Unternehmen und den Reichen  Steuergeschenke gemacht und das Ergebnis war ein gigantisches Haushaltsloch, mit immer weiter wachsenden Schulden.Ist das verantwortungsvolle Politik, Herr Lindner?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        