
Evergrande in China: Niedergang eines Giganten

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Niedergang eines Giganten
                    Wenn eine Immobilienblase zu platzen droht, werden rasch Erinnerungen an die Lehman-Krise wach. So ist es auch im Fall von Evergrande, das vor gar nicht langer Zeit noch der größte Immobilienentwickler der Welt war. Damit dürfte es bald vorbei sein, allzu lange wird es das chinesische Konglomerat wohl nicht mehr geben. Evergrande kann seine Kredite nicht mehr bedienen, heißt es, es steht mit umgerechnet 305 Milliarden Dollar in den Miesen und ist nicht liquide. Das Unternehmen muss dringend frische Mittel auftreiben, um seine zahlreichen Banken, Zulieferer und Anleihegläubiger fristgerecht bezahlen zu können.
Evergrande war im Juni mit Zinszahlungen für Anleihen in Verzug geraten. Darauf folgten Ratingabstufungen, die wiederum den Ausverkauf an den Börsen beschleunigten. Die chinesische Zentralbank und die Finanzaufsichtsbehörde riefen im August das Evergrande-Management dazu auf, Schulden zu reduzieren und den Konzern zu stabilisieren. Er ist aktuell mit über 1.300 Immobilienprojekten in mehr als 280 chinesischen Städten präsent und eines der größten Privatunternehmen in der Volksrepublik. Für den Konzern arbeiten 200.000 Menschen, jährlich werden für Bauprojekte etwa 3,8 Millionen Menschen engagiert. Zudem ist man auch in anderen Geschäftsfeldern wie die Elektromobilität unterwegs.
Immer mehr Kunden fürchten nun, dass ihre im Voraus bezahlten Wohnungen niemals gebaut werden. Lieferanten und Subunternehmen haben sich wegen Zahlungsausfällen beschwert; auf Baustellen ruhen die Arbeiten. Unter Börsenhändlern ist schon die Rede davon, ob Evergrande zum chinesischen Lehman Brothers werden könnte. Die Aktien sind seit Anfang des Jahres um mehr als 85 Prozent eingebrochen.
Der dramatische Absturz hat sich verschärftDer dramatische Absturz hat sich am Freitag verschärft, weil in China offiziell Zweifel geäußert wurden, dass Evergrande nicht auf staatliche Unterstützung zählen könne. Der Chefredakteur der nationalpopulistischen Global Times, eine Onlinezeitung der herrschenden Kommunistischen Partei, meinte auf seiner WeChat-Seite, das Unternehmen solle seine Probleme über den Markt lösen und nicht über den Staat. Außerdem würde ein Evergrande-Bankrott das Finanzsystem wohl nicht so ins Wanken bringen wie einst der Zusammenbruch der US-Investmentbank Lehman Brothers, der den Beginn der globalen Finanzkrise markierte. Chinas zweitgrößter Immobilienentwickler sei nicht so bedeutsam, dass man sein Scheitern mit allen Mitteln verhindern müsse, urteilte Hu Xijin.
Meinungen in der Global Times spiegeln zwar nicht grundsätzlich die der KP-Regierungselite, sie liegen aber immer im wahrscheinlichen Politikspektrum und sind deswegen relevant.
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Klar ist: Chefredakteur Hu sollte wohl auch etwas Druck aus der Lehman-Debatte nehmen, dennoch rutschten die Aktien wegen der Absage an eine staatliche Rettungsaktion am Freitag um weitere 13 Prozent auf den niedrigsten Stand seit zehn Jahren. Auch deswegen hat Chinas Zentralbank zur Marktberuhigung am Freitag umgerechnet 14 Milliarden Dollar ins Finanzsystem gegeben. Chinas Wohnungsbauministerium hatte bereits vergangenen Mittwoch vor dem Zahlungsausfall gewarnt, um die an Evergrande-Krediten beteiligte Banken vorzubereiten.  
IWF warnte 2018 vor ImmobilienblaseHu Xijins Behauptung, es würde keine Rettungsaktion geben, ist aber auch ein Hinweis darauf, dass die Parteiführung Evergrande nicht einfach so weiterwirtschaften lassen will wie bisher. Sowieso sind in den vergangenen Monaten große und wichtige Unternehmen und Wirtschaftssektoren wie im Finanz-, IT- und Dienstleistungssektor harten Verboten und Vorschriften unterzogen worden. Konzernchefs spenden jetzt Milliardenbeträge, nur um sich die Gunst der KP zu sichern. Es gibt in China schon länger einen deutlichen rollback hin zu mehr parteistaatlicher Kontrolle der Privatwirtschaft, gerade bei großen Unternehmen. 

Wohnungsmarkt in Berlin:
Billiger wohnen durch Enteignungen?
Doch wie konnte es mit Evergrande überhaupt so weit kommen? Chinas Immobilienmarkt ist schon länger überhitzt, 2018 warnte auch der IWF vor einer Immobilienblase, die platzen könnte. Dahinter steht, dass seit den Neunzigerjahren der Verkauf von staatlichem Land durch Lokalregierungen ein lukratives Geschäft geworden ist. In den Städten konnten Bewohner Wohnungen übernehmen, die zuvor ihren kommunalen Arbeitseinheiten gehörten. Finanziert durch günstige Kredite haben seitdem viele Millionen Haushalte in Immobilien investiert. Der Besitz von Eigentum in dem offiziell kommunistischen Land ist ein wichtiges Zeichen für sozialen Status geworden. In vielen Familien ist es Bedingung, dass ein Mann eine Wohnung besitzt, bevor er eine Frau heiraten kann.
Ich habe keine Bange, wenn noch mitten oder kurz nach Corona das nächste Ding kommt und alles mal wieder platzt!War übrigens bis vor Kurzem noch übelste Verschwörungstheorie, als das bereits vor einem Jahr von bestimmten Akteuren aus der Szene der "Impfgegner" prognostiziert worden ist.Ich bin 30 und habe noch 30 Jahre Zeit. Egal was da jetzt am Markt passiert.Nur in China werde ich einzeln weiterhin nicht investierenGut so. Man muss auch nicht in China investieren, gibt genügend andere Weltregionen.Und ja, an der Börse ist Zeit + Geduld alles. 20 Jahr und mehr sollten es schon sein."Der dramatische Absturz hat sich am Freitag verschärft, weil in China offiziell Zweifel geäußert wurden, dass Evergrande nicht auf staatliche Unterstützung zählen könne."Im "kapitalistischen" Westen: Der Staat greift durch finanzielle Hilfen ins "der Markt richtet alles" Marktgeschehen ein.Im "kommunistischen" China: Der Staat hilft nicht und lässt den Markt geschehen.
Nicht nur Schwarz-Weiß denken
Die Wirtschaft lebt im Westen eben nur in Theorie den Markt. Wenn’s läuft richtet es der Markt wenn es mal nicht läuft muss der ansonsten maximal sozialistische Staat helfen. Peinlich und traurig.Da war der Name wohl nicht Programm. Forsometimegrande hätte besser gepasst.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        