
Institut für Wirtschaftsforschung: Ifo senkt seine Wachstumsprognose für 2021

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: Ifo senkt seine Wachstumsprognose für 2021
                    Die Forscher des ifo Instituts senken ihre
Prognose für das Wachstum der deutschen Wirtschaft. Grund sind anhaltende Lieferengpässe in der Industrie in diesem Jahr. Das
Bruttoinlandsprodukt (BIP) dürfte statt der noch im Juni erwarteten
3,3 nur um 2,5 Prozent zulegen.
"Die ursprünglich für den Sommer erwartete kräftige Erholung
nach Corona verschiebt sich weiter", sagte ifo-Konjunkturchef
Timo Wollmershäuser. 
Zugleich wurde die Prognose für 2022 von
4,3 auf 5,1 Prozent angehoben. 2023 soll es nur noch zu einem
Plus von 1,5 Prozent reichen. Zum Vergleich: 2020 war die deutsche Wirtschaft wegen der Pandemie um 4,6 Prozent
eingebrochen.              
"Derzeit schrumpft die Produktion der Industrie als Folge
von Lieferengpässen bei wichtigen Vorprodukten", sagte
Wollmershäuser. Die weltweite Nachfrage nach langlebigen Konsumgütern und elektronischen
 Artikeln habe viele Hersteller an ihre Kapazitätsgrenzen gebracht. 
Zudem hätten veränderte Warenströme etwa bei Holz oder Stahl die globalen Lieferketten vor enorme
 Herausforderungen gestellt.  

das beste aus z+:
Bundestagswahl

Interaktiver Steuerrechner:
Damit können Sie rechnen
Hingegen dürften die privaten Konsumausgaben vom Abflauen der Krise profitieren. Dazu würden günstigere Einkommens- und
Beschäftigungsaussichten beitragen. Die
Dienstleister hätten deutlich mehr Mitarbeiter eingestellt, während
Arbeitslosigkeit und Kurzarbeit gesunken seien. "Die Konjunktur ist gespalten", sagte Wollmershäuser. Die Zahl der
Arbeitslosen dürfte in diesem Jahr bei 2,6 Millionen liegen und
soll bis 2024 auf 2,3 Millionen fallen.
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Die Verbraucherpreise werden dem ifo Institut zufolge in
diesem Jahr um 3,0 Prozent anziehen. 2022 soll die
Inflationsrate dann auf 2,3 Prozent fallen, 2023 sogar auf 1,6
Prozent. Das Defizit im Staatshaushalt sehen die Expertinnen in
diesem Jahr bei 157,3 Milliarden Euro, doch soll es 2022 auf
52,1 Milliarden Euro schrumpfen. 2023 dürfte der Staatshaushalt
dann erstmals wieder ausgeglichen sein. 
Auch das Deutsche Institut
für Wirtschaftsforschung (DIW) hat seine Konjunkturprognose für dieses
Jahr deutlich gesenkt. Wegen der
stockenden Produktion in der Industrie erwarten die Berliner 
Wirtschaftsforschenden einen Anstieg des BIP in 
diesem Jahr um lediglich
2,1 Prozent. Im Juni hatten sie noch mit einem Plus von 3,2
Prozent gerechnet.  
Die Prognosen basieren
auf der Annahme, dass nur die derzeit beschlossenen wirtschafts-
und finanzpolitischen Pakete umgesetzt werden. Ob es dabei
bleibt, ist fraglich, da nach der Bundestagswahl am Sonntag eine
neue Regierungskoalition als wahrscheinlich gilt.
"Die ursprünglich für den Sommer erwartete kräftige Erholung nach Corona verschiebt sich weiter", sagte ifo-Konjunkturchef Timo Wollmershäuser.Das hätte ich ihm auch sagen können und jeder andere logisch denkende Mensch auch. Man muss nur mal gucken wie die Preise überall angezogen haben und bestimmte Güter nicht verfügbar sind.Entfernt. Bitte kommentieren Sie respektvoll. Danke, die Redaktion/dlMittlerweile klingt das wie die Wettervorhersage - kann in zehn Tagen völlig anders aussehen.Entfernt. Bitte formulieren Sie Kritik sachlich und differenziert. Danke, die Redaktion/dlEntfernt. Der Beitrag, auf den Sie sich beziehen, wurde bereits entfernt. Danke, die Redaktion/dlIm gesamteuropäischen Rahmen sieht die Sache deutlich positiver aus und wir sollten unseren Blick über den nationalen Tellerrand hinaus richten. Gerade die bisher krisenanfälligen Südeuropäer haben jetzt erheblich höhere Wachstumsraten als die Bundesrepublik. Ein gutes Zeichen, denn das zeigt, dass der Wiederaufbaufonds der EU wirkt und auch ein Signal dafür, die Transfers zu institutionalisieren um so baldmöglichst eine Angleichung der Lebens- und Einkommensverhältnisse in der EU zu erreichen. Der nächste Schritt sollte nun die Sozialunion sein.Was wäre aber, wenn die vielen osteuropäischen Handwerker, Bauarbeiter, Hilfskräfte, die z.Zt. Deutschlands Industrie und Handwerk wg. der höheren Löhne und Sozialleistungen am laufen halten ...... auf einmal wieder zurück in ihre Heimatländer gingen?Dr. rer. oec. im Straßen- und Häuserbau. Oder als Spengler?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        