
Institut für Weltwirtschaft : IfW-Chef prognostiziert hohe Lohnsteigerung

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: IfW-Chef prognostiziert hohe Lohnsteigerung
                    Der Chef vom Institut für Weltwirtschaft (IfW) in Kiel bewertet "die Lage für Arbeitnehmer in Deutschland so gut wie seit 30 Jahren nicht mehr". Er prognostiziert hohe Lohnsteigerungen aufgrund der demografischen Entwicklung. "Im Durchschnitt sind Lohnerhöhungen von fünf Prozent im Jahr 
realistisch", sagte Gabriel Felbermayr der Bild-Zeitung. In den vergangenen Jahren seien die Nominallöhne hingegen nur zwischen 2,5 und drei Prozent im Jahr gestiegen. Das Lohnplus könne in Branchen, in 
denen Fachkräfte dringend gebraucht würden, sogar noch höher ausfallen.
Grund für das starke Lohnplus in den nächsten Jahren ist laut Felbermayr, dass "spätestens ab 2023 die Zahl der verfügbaren Arbeitskräfte wegen des demografischen Wandels sukzessive sinken" wird. "Die Firmen werden deshalb um Beschäftigte so stark wie seit Jahrzehnten nicht buhlen." Eine Anhebung des Mindestlohns sowie höhere Inflation trage ebenfalls dazu bei, dass die Löhne deutlich stärker als bisher steigen werden, sagte Felbermayr.

Immobilienfinanzierung :
Ein Haus mit Anfang 30? So kann's klappen 
Zu Gehaltssteigerungen äußerte sich auch der Vizechef der Europäischen Zentralbank (EZB), Luis de Guindos, im Hinblick auf die Inflation. Bislang sehe er kaum Auswirkungen der hohen Inflation auf die Lohnrunden. Doch 
warnte der EZB-Vize davor, Gehaltserhöhungen an die im Zuge der Pandemie
 in diesem Jahr deutlich gestiegene Teuerungsrate fest zu koppeln. 
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Er verwies darauf, dass einige Staaten in Europa bei Renten und Löhnen 
im öffentlichen Dienst entsprechende Regelungen hätten. Diese sollten 
seiner Ansicht nach jedoch 2021 nicht greifen, damit sich der 
vorübergehende Inflationsanstieg nicht verstetige. "Das ist etwas, das 
wir vermeiden sollten", sagte de Guindos.
Um den November herum dürfte die Teuerungsrate mit Werten von 3,4 bis 3,5 Prozent in der Eurozone am höchsten sein, sagte er. Die Inflationsrate im Euroraum war im August auf 3,0 Prozent angestiegen, den höchsten Wert seit rund zehn Jahren. 
„ Er verwies darauf, dass einige Staaten in Europa bei Renten und Löhnen im öffentlichen Dienst entsprechende Regelungen hätten. Diese sollten seiner Ansicht nach jedoch 2021 nicht greifen, damit sich der vorübergehende Inflationsanstieg nicht verstetige. "Das ist etwas, das wir vermeiden sollten", sagte de Guindos.“Das finde ich extrem lustig. Bei steigender Inflation soll die Kopplung der Renten und Löhne an die Inflation ausgesetzt werden um die Inflation nicht zu verstetigen.Also kurz gefasst: Wir bitten die Inflation auf die Einnahmensseite der Unternehmen zu beschränken und die Gewinnmarge nicht durch Lohnanpassungen in Höhe dieser Inflation an die Beschäftigten weiterzugeben.Genau darüber bin auch gestolpert. Habe mich auch amüsiert. Die EZB kriegt die Inflation nicht in den Griff, und ausbaden soll es der Arbeitnehmer. Für den die Preise ja tatsächlich steigen.Gut für die, die Schulden haben, zum Beispiel Immobilienkredite. Die inflationieren sich nun offenbar von alleine weg. Dumm nur für den deutschen Durchschnittssparer mit Geld auf dem unverzinsten Tagesgeldkonto.Wer nach 10 Jahren Nullzins immer noch Geld auf den Tageskonto parkt, um damit Zinsen zu bekommen, ist selber schuld.Aktien sind seit dem durch die Decke gegangen.Verstehe nicht, dass es zu wenig Arbeitskräfte geben soll. 2015 sind doch ganz viele Fachkräfte nach Deutschland gekommen. Es kann doch nicht sein, dass die alle schon in Brot und Lohn stehen.Ich finde es auch problematisch, dass hier angedeutet wird, Angebot und Nachfrage hätte einen Einfluss auf die Lohnfindung. Das würde implizieren, dass Zuwanderung ggf. einen negativen Einflüsse auf die Höhe von Löhne und Arbeitseinkommen hätte. Das wiederum könnte Vorbehalte und Ängste in der Bevölkerung über dringend benötigte Zuwanderung schüren!" Er prognostiziert hohe Lohnsteigerungen aufgrund der demografischen Entwicklung. "Im Durchschnitt sind Lohnerhöhungen von fünf Prozent im Jahr realistisch", sagte Gabriel Felbermayr der Bild-Zeitung.“"Die verfügbaren Arbeitskräfte in Deutschland werden weniger"Also nach "statista" hatte Deutschland 2014 ca. 81,2 Millionen Einwohner, 2020 waren es dann bereits 83,16 Millionen.
Rund 2 Millionen mehr Menschen aber weniger Arbeitskräfte, wie geht das denn?
Die Zahl der Rentner hat nach der gleichen Quelle nur um weniger als 1/2 Millionen zugenommen.
Man sollte wohl doch wieder zur 40 Std-Woche zurückkehren.Wieso das? Sehen wir nicht gerade dass ein wenig "Arbeitskräftemangel" auch sein gutes haben kann? Es führt dazu dass Unternehmen sich stärker bemühen müssen Arbeitnehmer anzuwerben, Arbeitnehmer also auf dem Arbeitsmarkt wählerischer sein können. Das war jetzt lange Zeit andersrum und das hat die Löhne gedrückt und die Mittelschicht aufgefressen.Was bringt ein "gut für die Wirtschaft" wenn die Mehrgewinne nicht dem Durchschnittsarbeitnehmer zugute kommen weil er zu austauschbar ist?
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        