
Klimawandel und Wirtschaftswachstum: Degrowth ist auch keine Option
Lassen sich Wirtschaftswachstum und steigende CO2-Emissionen entkoppeln? Der Ökonom Guntram Wolff, Direktor des Brüsseler Thinktanks Bruegel, und sein Kollege Simone Tagliapietra sind der Überzeugung, dass dies nur mit tiefgreifenden Veränderungen möglich ist. Ihr Gastbeitrag basiert auf der Bruegel-Analyse "Can technology save us from degrowth?".
Bislang hat das Wirtschaftswachstum die globale Erwärmung angeheizt. Die Mechanismen dieser unbequemen Wahrheit sind einfach: Ein höheres Maß an wirtschaftlicher Aktivität geht in der Regel mit einem höheren Energieverbrauch und einem höheren Verbrauch an natürlichen Ressourcen einher. Fossile Brennstoffe machen nach wie vor 80 Prozent des weltweiten Energiemixes aus, sodass der Energieverbrauch nach wie vor eng mit den Treibhausgasemissionen und damit mit der Klimaerwärmung verbunden ist.  
Um die zur Bewältigung der Klimakrise erforderlichen tiefgreifenden Senkungen der Treibhausgasemissionen zu erreichen, hat die Welt im Prinzip zwei Möglichkeiten: entweder die globalen Emissionen vom Wirtschaftswachstum zu entkoppeln oder das Wirtschaftswachstum zu stoppen.  
Wirtschaftswachstum ist zentralDie Entkopplung ist eindeutig die wünschenswerteste, da sowohl Industrie- als auch Entwicklungsländer wachsen wollen. Das Wirtschaftswachstum ist in der Tat von zentraler Bedeutung für den Wohlstand und Fragen wie soziale Sicherheit, Renten und Schuldentragfähigkeit. Doch die Entkopplung ist schwierig: Die aktuellen Prognosen für die Weltbevölkerung und das Pro-Kopf-BIP deuten darauf hin, dass die Welt die CO2-Emissionen pro Einheit des realen BIP im Durchschnitt um etwa neun Prozent pro Jahr senken muss, um bis Mitte des Jahrhunderts eine Netto-Null-Emission zu erreichen. Zum Vergleich: Zwischen 1995 und 2018 sind die weltweiten Emissionen pro Einheit des realen BIP nur um 1,8 Prozent pro Jahr gesunken. 

Armin Laschet:
Ist er der Richtige? 
Angesichts dieser ernüchternden Realität sind sich Ökonominnen und Ökonomen uneins darüber, ob die Menschheit Wachstum und Emissionen realistischerweise entkoppeln kann. Die Befürworter eines sogenannten grünen Wachstums sind optimistisch, dass geeignete politische Maßnahmen und Technologien es ermöglichen werden, die Emissionen auf ein nachhaltiges Niveau zu senken und gleichzeitig das Wirtschaftswachstum fortzusetzen oder sogar zu steigern. Diese Auffassung wird von mehreren Regierungen und Institutionen geteilt. So definiert die Europäische Kommission ihren European Green Deal als "Europas neue Wachstumsstrategie". 
Im Gegensatz dazu lehnen die Degrowther dies ab und argumentieren, dass die Weltwirtschaft verkleinert werden müsse, um die Emissionen zu reduzieren, und dass ein Systemwandel – weg vom Marktkapitalismus – und eine Umverteilung notwendig seien, um dies auf sozial nachhaltige Weise zu erreichen und die "Märchen vom ewigen Wirtschaftswachstum" zu bekämpfen, wie Greta Thunberg den Staats- und Regierungschefs im Jahr 2019 sagte.  
Degrowth ist eine theoretische DebatteUnserer Meinung nach ist diese Debatte weitgehend theoretisch. Degrowth ist eine Option, die weder von armen noch von reichen Ländern verfolgt werden wird. Die entscheidende Frage ist daher, wie ein grünes Wachstum erreicht werden kann. Dafür wird ein massiver Wandel der technologischen Kapazitäten und der gesellschaftlichen Organisation unserer Volkswirtschaften erforderlich sein. Vier Faktoren werden entscheidend sein, um die Entkopplung zu beschleunigen: grüne Investitionen, bahnbrechende Innovationen, Verhaltensänderungen und Klimaanpassung. 
Massive Investitionen sind für die Dekarbonisierung der Energiesysteme erforderlich. Die Internationale Energieagentur schätzt, dass das derzeitige jährliche Investitionsniveau in Energiesysteme von 2,5 Prozent des weltweiten BIP bis 2030 auf 4,5 Prozent oder rund fünf Billionen US-Dollar ansteigen muss. Die Regierungen werden einen Teil der Kosten tragen müssen, insbesondere für große grüne Energieinfrastrukturprojekte oder grüne Technologien, die sich noch in der Entwicklung befinden. In absoluten Zahlen müssen sich die weltweiten öffentlichen Energieinvestitionen daher im nächsten Jahrzehnt mehr als verdoppeln. Dies muss bei künftigen Haushaltsplanungen berücksichtigt werden. 
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Der Privatsektor wird jedoch den größten Teil der Gesamtinvestitionen aufbringen müssen, etwa drei Viertel oder sogar vier Fünftel, wenn auch mit großen Unterschieden zwischen den Ländern. In Deutschland läge der Anteil bei etwa 85 Prozent, wenn die Neuinvestitionen den in einem offiziellen Bericht aus dem Jahr 2019 geschätzten Anteilen öffentlicher und privater Investitionen folgen würden. Die Regierungen müssen daher Anreize schaffen und Investitionen erleichtern, insbesondere durch die Bepreisung von Kohlenstoffemission, aber auch durch Vorschriften, um beispielsweise Greenwashing zu verhindern. Klare und glaubwürdige politische Verpflichtungen wie verbindliche Emissionsziele sind ebenfalls hilfreich, da sie die Unsicherheit verringern, die Unternehmen von Investitionen abhält. Subventionen für fossile Brennstoffe müssen ebenso abgebaut werden wie steuerliche Nachteile für Strom.  
Auch die technologische Entwicklung muss vorangetrieben werden, um Netto-Null zu erreichen. Mit erneuerbarem Strom erzeugter Wasserstoff und verbesserte Batteriespeicherkapazitäten sind bemerkenswerte Beispiele, für die die Kosten immer noch prohibitiv hoch sind. Technologien, die CO2 aus der Luft extrahieren oder bei der Freisetzung aus Abgasen abscheiden, sind ebenfalls Teil der Lösung für die meisten Dekarbonisierungsszenarien, aber noch zu teuer, um in ausreichendem Umfang eingesetzt zu werden. Um ihre Entwicklung zu beschleunigen, müssen sowohl der Privatsektor als auch die Regierung ihre Forschungs- und Innovationsfinanzierung deutlich erhöhen. 
Ohne Verhaltensänderung wird es nicht funktionierenIn der Zwischenzeit sind Verhaltensänderungen erforderlich, um die Emissionen von Sektoren, die schwieriger zu dekarbonisieren sind, wie Flugverkehr, Landwirtschaft und Landnutzung, rasch und kostengünstig zu reduzieren. Verhaltensänderungen können auch die Kosten des grünen Übergangs senken: Die Europäische Kommission schätzt, dass durch Verhaltensänderungen die zusätzlichen jährlichen Investitionen, die erforderlich sind, um den Netto-Nullpunkt zu erreichen, um ein Drittel reduziert werden könnten.  
Schließlich ist der Klimawandel bereits in vollem Gange. Investitionen in die Klimaanpassung sind notwendig, um Brände, Überschwemmungen und andere durch den Klimawandel verursachte extreme Wetterereignisse zu bewältigen. Anpassungsinvestitionen dürfen jedoch nicht auf Kosten der unmittelbaren Eindämmung des Klimawandels gehen. Von beidem ist ab sofort viel mehr nötig und dringend erforderlich, denn die Eindämmung des Klimawandels – insbesondere die Chance, den globalen Temperaturanstieg auf 1,5 Grad Celsius über dem vorindustriellen Niveau zu halten – wird umso schwieriger, je länger man wartet. 
Insgesamt hängt die endgültige Antwort auf die Frage, ob der Klimawandel bekämpft werden kann, ohne dass das Wirtschaftswachstum aufgegeben wird, von der Bereitschaft ab, die Klimaschutzmaßnahmen massiv zu verstärken. Es wird außerordentlicher Anstrengungen und massiver Investitionen in Technologien und Infrastruktur bedürfen, um die erklärten Klimaziele zu erreichen. Die künftige Bundesregierung sollte das Ausmaß der vor ihr liegenden Herausforderung nicht unterschätzen. 
Glaub' nicht, dass das Thema noch von vielen unterschätzt wird.Ich bin zwar kein Freund davon. Aber es wird Zeit, ein Lieferkettengesetz, ein echtes Lieferkettengesetz, zu verabschieden. Dass Jeder mal sieht, das ALLE bisherigen "investitionen" in "Klimaschutz" diese nur in andere Teile der Welt VERLAGERN.
So ziemlich ohne Ausnahme. Und dafür produzieren wir LEERKOSTEN. 45m2 Wohnungen. Die mindestens 4 Wochen im Jahr (Urlaub) komplett leerstehrn. Und sonst Montag bis Freitag jeweils 9 Stunden. DAS ist Kimawandel. Ind das Militär. Und due Degrowth ist also keine Option.Gibt es denn Pläne, wie unsere Enkel in einer 3° leben sollen?
Weil, darauf läuft es ja dann hinaus.Degrowth ist kein Schreckensgespenst, wo in Lumpen gehüllte Menschenmassen die Villen der Reichen stürmen und das Porzellan aus dem Fünf-Uhr-Nachmittagssalon zerschlagen.Degrowth bedeutet, dass man von dieser einseitigen Anbetung des Wachstums ums Verrecken als alleinigem Richtwert abkommt und endlich begreift, dass es hier und da tatsächlich genug ist. Genug Wohlstand, genug Sicherheit, genug zu Fressen, genug zum guten Leben. Nicht immer wachsen MÜSSEN, sondern wachsen können, wenn die Rahmenbedingungen so sind, dass man nicht auf Kosten der Gesellschaft, der Umwelt wächst. Und wenn die Bedingungen nicht stimmen, wächst man eben nicht und wird trotzdem nicht arm.Und nein, wenn man statt Stahlträgern und Otto-Motoren nun mit Bambusstrohhälmchen oder Elektroautos  Wachstum auf Teufel komm raus macht, wird nichts besser. Der Zwang zum ständigen Wachstum führt auch hier dazu, dass irgendwann nur noch auf Kosten anderen Wachstum erzielt werden kann und wir stehen wieder da wie heute.Das Wachstumsmantra muss weg! Sonst drehen wir uns nur im Kreis und es wird nichts besser.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        