
Fünf vor acht / Klimakrise: Klimaschutz können wir uns tatsächlich leisten
Vor ein paar Jahren habe ich ein Haus gebaut. Okay, Boomer – werden die Jüngeren jetzt sagen, aber die Geschichte geht noch weiter und sie hat etwas mit dem Wahlkampf zu tun. Also: Um das Haus zu bauen, musste ich Geld ausgeben. Man könnte also sagen: Ich bin durch den Hauskauf ärmer geworden, denn ich habe weniger Geld auf meinem Konto. Anderseits: Dafür habe ich ein Haus. 
Dieses Haus ist zwar nicht besonders groß, aber trotzdem konnte ich es nicht bar bezahlen. Ich musste bei einer Bank einen Kredit aufnehmen. Friedrich Merz würde jetzt wahrscheinlich sagen: Ich habe über meine Verhältnisse gelebt. Friedrich Merz ist Wirtschaftsfachmann der Union und hat etwas gegen Schulden. Deshalb hält er es für eine gute Sache, dass es im Grundgesetz eine Schuldenbremse gibt. 
Die Sache ist nun aber so: Wenn ich mein Haus heute verkaufen würde, dann bekäme ich dafür wahrscheinlich mehr Geld, als ich für den Kauf ausgegeben habe. Ich könnte also alle Schulden zurückbezahlen und hätte danach noch etwas übrig. Bin ich also nicht ärmer, sondern reicher geworden? Trotz der Schulden? 

Klimaschutz im Wahlkampf:
Hitze und Gefecht
Ausgaben, die den Reichtum erhöhenDamit wären wir beim Wahlkampf angelangt, denn auch der Staat baut. Wohnhäuser, Brücken, Straßen, Schienen, Internetleitungen, Schulen. Dafür muss er Geld ausgeben und manchmal auch Kredite aufnehmen. Doch wie im Fall meines Hauses gilt: Der Staat hat dann weniger Geld, dafür aber mehr Wohnhäuser, Brücken, Straßen, Schienen, Internetleitungen und Schulen. 
Und wenn man darüber hinaus davon ausgeht, dass ein Land mit vielen Brücken, Schulen und Internetleitungen den wirtschaftlichen Wandel besser verkraftet als ein Land mit wenigen Brücken, Schulen und Internetleitungen, dann gilt für Deutschland, was für mich gilt: Die zusätzlichen Ausgaben erhöhen den Reichtum, sie verringern ihn nicht. 
Abonnieren Sie die Morgenkolumne von ZEIT ONLINE – von Montag bis Freitag per E-Mail.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.Das gilt umso mehr, wenn mit diesen Ausgaben der Klimaschutz vorangetrieben wird. Nehmen wir an, die nächste Bundesregierung nimmt zehn Milliarden Euro in die Hand, damit auf jedem deutschen Dach eine Solarzelle installiert wird. Kann man dann sagen, der Schutz des Klimas verursache Kosten in Höhe von zehn Milliarden Euro? 
Bei einer solchen Betrachtung bliebe außen vor, dass zum Beispiel weniger Geld für Gas und Öl ausgegeben werden muss, wenn der Strom aus Sonnenenergie gewonnen wird. Eine neue Studie der Universität Oxford kommt zu dem Ergebnis, dass durch die Umstellung der Energieversorgung unter dem Strich bis zum Jahr 2070 weltweit 14 Billionen Dollar an Energieausgaben eingespart werden können. Heizen, Autofahren oder einen Kühlschrank betreiben würde also billiger, nicht teurer. 
Dabei ist noch nicht einmal berücksichtigt, dass auch der Nicht-Schutz des Klimas Kosten verursacht. Das kann man zum Beispiel im Ahrtal beobachten, wo im Sommer die Regenmassen ganze Straßenzüge wegschwemmten und sich allein die Nothilfe der Bundesregierung für die Flutopfer auf 30 Milliarden Euro beläuft. Die Rückversicherungsgesellschaft Munich Re beziffert die seit 1980 angefallenen Schäden durch extreme Wetterereignisse auf 4.200 Milliarden Euro – das ist mehr als die gesamte jährliche Wirtschaftsleistung Deutschlands. Nicht jeder Sturm und jede Überschwemmung ist auf den Klimawandel zurückzuführen, aber dass das Risiko solcher Katastrophen durch den Temperaturanstieg zunimmt, ist mittlerweile unumstritten. 
Man müsste also von den Kosten des Klimaschutzes a) den Nutzen desselben und b) die Einsparungen durch die Vermeidung von Klimaschäden abziehen. Das ist eine sehr komplizierte und teilweise auch spekulative Angelegenheit, weil Entwicklungen in der Zukunft vorweggenommen und in heutigen Geldeinheiten ausgedrückt werden müssen. Die meisten vorliegenden Untersuchungen aber zeigen: Es ist billiger, das Klima zu schützen, als es nicht zu schützen. 
Nicht jeder Einzelne profitiertAus der Tatsache, dass die Gesellschaft insgesamt vom Klimaschutz profitiert, folgt natürlich nicht, dass auch jeder Einzelne profitiert. Sowie die Globalisierung viele reicher, aber auch einige ärmer gemacht hat. Es ist zwar tröstlich, wenn in der Solarindustrie die Arbeitsplätze entstehen, die in der Kohleindustrie wegfallen – im Solarlabor sind jedoch andere Fertigkeiten gefragt als in der Zeche. 
Es wäre aber falsch, aus diesem Grund unter Inkaufnahme hoher gesamtwirtschaftlicher Kosten an der Kohle festzuhalten. Nötig sind vielmehr Umschulungsmaßnahmen, Ausgleichszahlungen, Teilhabemöglichkeiten. Die Lösung von Verteilungsproblemen ist Aufgabe der Verteilungspolitik, nicht der Klimapolitik. Man würde ja auch nicht auf die Idee kommen, den Einsatz moderner Erntemaschinen zu verbieten, nur damit es in der Landwirtschaft wieder mehr Jobs gibt. 
Der Schutz des Klimas mag an technischen, politischen oder gesellschaftlichen Gründen scheitern – finanziell betrachtet ist er ein Selbstläufer. Es gibt einen schönen Satz des britischen Ökonomen John Maynard Keynes, der den Sachverhalt auf den Punkt bringt: "Anything we can actually do, we can afford" – alles, was wir in der Lage sind zu tun, können wir uns auch leisten. 

Die Dummheit von Regierungen sollte niemals unterschätzt werden.
Jeder Euro, den wir in den Klimaschutz investieren, kommt vielfach zurück.
Und wir können es uns nicht leisten, nicht in den Klimaschutz zu investieren.Die Schäden durch die Naturkatastrophen sind unbezahlbar.Vor Allem der Verlust von Natur in Form von Aussterben von Tier- und Pflanzenarten, der Verlust von Böden durch Erosion, der Verlust von Küstenregionen durch steigende Wasserspiegel sind unbezahlbar. Menschnleben sowieso.Ohne konsequenten, effektiven Klimaschutz haben unsere Enkel, Urenkel,.... keine gute Zukunft. Das nächste Jahrzehnt entscheidet über das Klima der nächsten Zehtausend Jahre!"Ohne konsequenten, effektiven Klimaschutz haben unsere Enkel, Urenkel,.... keine gute Zukunft."Richtig. Und weil den Alten in unsrer Gesellschaft das eigene Hemd  näher ist als die Hose der Enkel/Urenkel, wählen sie nicht grün.Das hat extrem viel mit Egoismus, Egozentrik und Ignoranz zu tun.
Das ist traurig aber leider wahr.Ich weiß nicht wer 'Wir' ist, ich persönlich kann mir Klimaschutz wie er hierzulande praktiziert definitiv nicht leisten.Wenn' s so weiter geht mit den Erhöhungen der Energiepreise/Benzinpreise/Steuern stehe ich finanziell besser da, wenn ich meinem Job kündige, nicht mehr jeden Tag zur Arbeit pendel und zukünftig dem Steuerzahler auf der Tasche liege.Doch können Sie. Sie werden sich nur eben anpassen müssen, wie wir alle..
Statt mit dem Verbrenner pendeln Sie zukünftig eben mit einem Elektroauto zur Arbeit. Der Strom wird hoffentlich auch bald günstiger und damit zahlen Sie dann pro 100km vielleicht weniger als bisher.Sich anzupassen mag unbequem sein, aber zumutbar ist es Ihnen auf jeden Fall. Die Alternative - samt Bequemlichkeit und unserer aller Engstirnigkeit - können wir uns als Gesellschaft einfach nicht mehr leisten."Und ohne ihn wird es sowieso teurer."Kann mir das nochmal jemand erklären: Wenn wir SOFORT die Braunkohlekraftwerke abschalten (ohne fähig zu sein, auch wirklich zu 100% Strom aus regenerativen Quellen zu erzeugen), dafür dann Kohlestrom aus Polen beziehen ... wie genau reduziert das dann die Kosten weil ohne so einen "Klimaschutz" wird es teurer?War davon die Rede? Beliebter Trick, eine Aussage unterstellen, die nicht gemacht wurde und die widerlegen und damit die Argumente "entkräften", für die man kein Gegenargument geliefert hat. Aber von Ihnen kenne ich das schon.
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        