
Soziale Gerechtigkeit: "Soziale Gerechtigkeit erreichen wir nicht mit Kompensationspolitik"

Hören sie hier die Audio Aufnahme des Artikels: "Soziale Gerechtigkeit erreichen wir nicht mit Kompensationspolitik"
                    Alle Parteien – außer der AfD – versprechen den Wählerinnen und Wählern, etwas für den Schutz des Klimas zu tun. Wie das Klima aber geschützt werden kann, ohne dass jemand auf der Strecke bleibt, dazu sei bislang wenig zu hören gewesen, kritisieren der Volkswirt Ulrich Petschow und der Transformationsforscher Florian Kern vom Institut für ökologische Wirtschaftsforschung in Berlin. Sie forschen auf den Themenfeldern der Umweltökonomie und -politik und haben Vorschläge erarbeitet, wo die Politik ansetzen sollte.
ZEIT ONLINE: Herr Kern, Herr Petschow, noch nie zuvor wurde in einem Bundestagswahlkampf so viel über Klimaschutz gesprochen und trotzdem sind Sie nicht zufrieden. Warum?
Florian Kern: Der Klimaschutz ist ein zentrales Thema, Umfragen zeigen auch, dass sich Bürgerinnen und Bürger dafür interessieren und dass sie den Klimaschutz sogar als Topthema bewerten. Das ist erfreulich. Das Problem ist die Logik des politischen Diskurses. Der geht zurzeit so: Eigentlich läuft doch in Deutschland alles super, aber jetzt kommt dieser Klimaschutz, der zu sozialen Unwuchten und hohen Kosten führt, die wir kompensieren müssen. Dabei sind sich viele Akteure einig, dass sich unsere Gesellschaft nicht nur aus ökologischen, sondern auch aus sozialen Gründen wandeln muss. Es gibt jetzt schon viele Menschen, die abgehängt sind, die sich nicht den neuesten SUV leisten oder eine Solaranlage aufs Dach schrauben können. Soziale Gerechtigkeit erreichen wir nicht mit reiner Kompensationspolitik. 

das beste aus z+:
Bundestagswahl

Klimaschutz im Wahlkampf:
Hitze und Gefecht
Ulrich Petschow: Wir befinden uns in einer so grundlegenden Transformation, die nicht durchsetzbar ist, wenn wir nur die ökologische Dimension berücksichtigen. Die Gelbwestenproteste in Frankreich haben das gezeigt. Unser Ziel muss sein, niemanden abzuhängen: leave no one behind. Ein zentrales Leitbild ist daher das Konzept einer Just Transition, eines gerechten Übergangs.
ZEIT ONLINE:Die Grünen wollen die Menschen unter anderem durch ein Energiegeld in Höhe von 75 Euro pro Kopf pro Jahr entlasten. Die FDP hat eine Klimadividende in Aussicht gestellt, eine pauschale Rückzahlung, deren Höhe jedes Jahr neu berechnet werden soll. Zielen diese Prämien nicht genau darauf ab, dass klimapolitische Maßnahmen sozial verträglich sind?
Kern: Kompensationszahlungen an einkommensschwächere Menschen sind eine sinnvolle Sache. Das ist ja das Prinzip hinter dem Gedanken leave no one behind. So wird es im Wahlkampf aber nicht diskutiert. Denn wenn man die Kosten pro Kopf zurückgibt, werden nicht nur die Einkommensschwächsten entlastet, sondern alle. Kompensation muss es teilweise geben, aber nicht für alle. 
Jeden Donnerstag liefern wir grüne Nachrichten, Lesestücke und Nachhaltigkeitstipps – für Menschen, die nach Lösungen suchen. Hier können Sie ihn abonnieren.
            Mit Ihrer Registrierung nehmen Sie die Datenschutzbestimmungen zur Kenntnis.        Vielen Dank! Wir haben Ihnen eine E-Mail geschickt.Diese E-Mail-Adresse ist bereits registriert.ZEIT ONLINE: Das heißt, der Fokus ist falsch?
Kern: Wir sind der Ansicht, dass sich die Ausgangsfrage in der klimapolitischen Debatte ändern muss. Die ständige Frage danach, was der Wandel kostet, suggeriert zum einen, dass es nichts kosten würde, wenn wir nichts unternehmen. Aber an der Flutkatastrophe vor ein paar Wochen haben wir gesehen: Wenn wir den Klimawandel und seine Kosten in Kauf nehmen, wird es ziemlich ungemütlich in Deutschland. Zum anderen führt die Fixierung auf die Kosten dazu, dass bestimmte Klimaschutzmaßnahmen bestehende Ungleichheiten zu verstärken drohen.
ZEIT ONLINE: Können Sie das konkretisieren?
Kern: Die Elektroauto-Prämie ist ein Beispiel dafür. Die Bundesregierung bezuschusst sehr teure Autos, die sich nur die allerwenigsten Menschen leisten können. Zusätzlich sollte auch etwas für den Gebrauchtwagenmarkt für Elektroautos getan werden. Statt den Autobahnausbau zu fördern, sollten Konzepte für den Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs im ländlichen Raum erarbeitet werden. Statt uns auf die steigenden Benzinpreise zu konzentrieren, sollten wir fragen, welche Mobilitätsbedürfnisse es gibt, wie sie in Zukunft gedeckt werden können und welche Infrastrukturen dafür benötigt werden. Aber wir vergessen beim Klimaschutz die soziale Dimension. Um das zu ändern, braucht es viel mehr Austausch zwischen der Politik und zivilgesellschaftlichen Akteuren. Es muss gesellschaftliche Aushandlungsprozesse geben, in denen Akteure mit sozialer und ökologischer Perspektive zusammenkommen und ein gemeinsames Zukunftsbild entwickeln. 
Fazit:
Noch mehr öko-linke Umverteilung.Ist doch supergerecht, wenn die Menschen, die eh schon den Staat durch Ihre Steuern tragen dann nicht entlastet werden durch ein energiegeld....Die 5 Köpfige Familie mit 2 Verdienern ist doch selber Schuld, wenn sie mehr Energie verbraucht, als der allein lebende  Transferhilfeempfänger....die sollten ruhig noch was abgeben...dass die Geld verdienen ist ja auch nur Zufall, hat ja nix mit Leistung zu tun."Wenn wir den Klimawandel und seine Kosten in Kauf nehmen, wird es ziemlich ungemütlich in Deutschland."Das suggeriert allerdings, das wir mit deutschen Maßnahmen diesen Umstand verändern könnten.......
Verändern kann man das, meiner Meinung, aber nur indem wir einen Weg aufzeigen, wie man Wohlstand, Fortschritt und Klimaschutz zusammen bringt.
Nur Wohlstand und Fortschritt entsteht halt nicht indem der Staat Almosen umverteilt.Zitat: "Denn wenn man die Kosten pro Kopf zurückgibt, werden nicht nur die Einkommensschwächsten entlastet, sondern alle."Offenbar wünscht er sich eine Behörde, welche die Kompensationszahlungen "ganz gerecht" verteilt, koste es was es wolle...Und welch Zufall, viele  hochbezahlte "Transformationsexperten" beschäftigt.Nein danke, nicht noch mehr Bürokraten.Das ist  leider unkonkretes Gerede. Das ganze Interview hätte man sich sparen können. Was kommt auf die Bürger und die Unternehmen sowie Bauern zu und wer bezahlt die einzelnen Maßnahmen?"und wer bezahlt die einzelnen Maßnahmen?"Sie dürfen 3 mal raten. Kleine Hilfe: die "Klima-Aktivisten" werden es nicht sein..
            Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren.
        