


ZEIT ONLINE





                                                                                        50+1-Regel                        : 
Das Tabu
Alle wollen wieder eine spannende Bundesliga, keiner weiß, wie. Es gibt vielleicht eine Lösung, aber es ist keine populäre: die Abschaffung der heiligen 50+1-Regel.

                                                                                        Armin Laschet                        : 
Kann er es doch?
Für sein Corona-Mangement wurde Armin Laschet viel kritisiert. Doch die gewonnene Kommunalwahl könnte für ihn zum Wendepunkt im Kampf um den CDU-Vorsitz werden.




                            Wladimir Putin und Alexander Lukaschenko                        : 
Zwei gegen den Umsturz
Wladimir Putin und Alexander Lukaschenko ordnen alles dem Erhalt ihrer eigenen Macht unter. Und übersehen dabei etwas Entscheidendes.




                            Erkältung oder Covid-19                        : 
Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 
Husten, Schniefnase, Heiserkeit: Diesen Herbst bringt uns jeder Infekt in ein Dilemma. Ohne Test weiß niemand, ob hinter einer Erkältung nicht doch Corona steckt. 



                                                                                        Klimawandel in den USA                        : 
Amerika brennt
Waldbrände im Westen, Hurrikans im Süden: Die USA spüren die verheerenden Folgen des Klimawandels. Wie Donald Trump und Joe Biden damit umgehen: unser Thema im US-Podcast




                            Tomaten-Clafoutis                        : 
Viermal Glück aus dem Ofen





                            Ofengemüse mit Honig                        : 
Innen weich, außen reich





                            Kochen auf dem Backblech                        : 
Ein Blech für alle Fälle





                            Kürbis                        : 
Mit Leinöl gegen böse Geister





                            Kartoffelsalat                        : 
Alle lieben Linda





                            Ofenkarotten mit Erdnuss-Soße                        : 
Buttrige Wurzeln


                                                                                        Russischer Oppositionspolitiker                        : 
Alexej Nawalny soll vergiftetes Wasser im Hotel getrunken haben
Das Team des russischen Oppositionellen ist sich sicher: Nawalny wurden auf heimischem Boden vergiftet. Experten hätten Spuren an einer Wasserflasche sichergestellt. Sars-CoV-2 und Covid-19: Nachrichten zu Covid-19

                                                                                        Querdenken                        : 
Initiative plant Anti-Corona-Menschenkette um den Bodensee
Am Tag der Deutschen Einheit soll es neue Proteste gegen die Corona-Politik geben. Die Stadt Konstanz prüft allerdings noch, der Bürgermeister befürchtet Platzprobleme.

                                                                                        Coronavirus                        : 
BioNTech will Werk für mögliche Impfstoffproduktion übernehmen
Seit Anfang September testet BioNTech einen Impfstoffkandidaten. Im Falle eines Erfolgs könnte das Unternehmen im ersten Halbjahr bis zu 250 Millionen Dosen herstellen. 


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Hurtigruten setzt alle Expeditionsreisen aus
Bis Jahresende wird es keine Kreuzfahrten in die Antarktis geben. Donald Trump stiftet Verwirrung über die Verfügbarkeit von Impfstoffen Corona-Nachrichten aus aller WeltMehr zum Coronavirus




                            Amy Wrzesniewski                        : 
"Arbeitslosigkeit wäre auf Dauer frustrierender als ein sinnloser Job"
Viel Zoom, kein Kicker: In der Krise verzweifeln Menschen besonders an ihrem Job. Das liegt häufig am Chef und nicht an der Aufgabe, sagt die Expertin Amy Wrzesniewski.

                                                                                        Lesbos                        : 
Polizei bringt Flüchtlinge aus Moria in neues Zeltlager
Auf Lesbos räumen Polizisten das Areal um das abgebrannte Flüchtlingslager Moria. Die Menschen sollen in das neue Notcamp Kara Tepe überführt werden. 

                                                                                        Flüchtlingslager                        : 
Joko und Klaas machen das Grauen von Moria sichtbar
Europa im Jahr 2020 ist ein Ort, in dem warme Worte gesprochen werden – und in dem doch größte Kälte herrscht. Das zeigt die Kurzdoku "A Short Story of Moria".

                                                                                        Katholische Kirche                        : 
"Gott* ist eben nicht nur Vater, sondern auch Mutter"
Die katholische Kirche wehrt sich gegen die Gleichberechtigung ihrer Mitglieder. Gleichzeitig will die katholische Jugend Gott gendern. Wie passt das zusammen?

                                                                                        Abgasskandal                        : 
"Der Dieselskandal ist für mich organisiertes Staatsversagen"
Vor fünf Jahren wurde der Dieselskandal bekannt. Der Grünen-Fraktionsvize Oliver Krischer wirft Regierung und Behörden vor, systematisch weggeschaut zu haben.




                            Paulihaus                        : 
In Berlin Milliardär, in Hamburg Förderfall
Hinter dem Bau des Bürokomplexes Paulihaus im Hamburger Schanzenviertel steckt ein Berliner Süßwarenmagnat. Trotzdem soll das Projekt Wirtschaftsförderung erhalten.




                            Stillen in der Öffentlichkeit                        : 
Der Busen als Brust
Stillen ist nichts Unästhetisches. Das findet auch unsere Autorin. Doch muss es wirklich sein, dass frau ihre Brust am Restauranttisch voll umfänglich entblößt?

                                                                                        Fotografieausstellung                        : 
Ritual und Widerstand in Kolumbien
Kolumbiens Pazifikregion gilt im Land als unterentwickelt und zurückgeblieben. Dabei besitzt sie einen einzigartigen Reichtum. Eine Fotoausstellung zeigt die Vielfalt.
Meistgelesene Artikel


 


Erkältung oder Covid-19:  Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 



Rechtsextreme Chatgruppen:  Nur ein weiterer Stich in eine Blase



Rede zur Lage der Europäischen Union:  Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft


Beliebt bei Abonnenten


 


Bedingungsloses Grundeinkommen:  "Ich habe sofort gekündigt"



 


Elternzeit:  "Wochenlang nannte mich ein Kollege Röckchen"



 


Erneuerbare-Energien-Gesetz:  Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


Meistkommentiert


Rede zur Lage der Europäischen Union:  Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft



Verkehrspolitik:  Zu viel Blech, zu viel toter Raum



Coronavirus in den USA :  Schon wieder Ärger mit der Wissenschaft



Rechtsextreme Chatgruppen:  Nur ein weiterer Stich in eine Blase



Verkehrspolitik:  Zu viel Blech, zu viel toter Raum



Rede zur Lage der Europäischen Union:  Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft

Das Beste aus Z+




                            Hass im Netz                        : 
Machen Sie auf! Wir haben Ihre Hassposts gelesen 
Bayern hat als erstes Bundesland einen Hatespeech-Beauftragten. Er geht gegen Hetze im Internet vor – auch mit Razzien. Unterwegs mit einem Mann, den wenig überrascht.




                            Sales-Account-Managerin                        : 
"Ich wechsle den Job, auch wenn ich dann deutlich weniger verdiene"
Regina, 29, ist Sales-Account-Managerin und verdient brutto 3.900 Euro. Doch jetzt fängt sie trotz der Wirtschaftskrise eine Ausbildung an, um endlich glücklich zu sein.
Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Diese Idee ist keine Utopie:
:
Die Stadt ohne Autos – geht das?
Corona hat gezeigt, wie sich ein Leben mit weniger Straßenverkehr anfühlt. Auf der Suche nach einer Zukunft ohne Stau




                            Verstand                        : 
Was hilft unserem Denken auf die Sprünge?
Das menschliche Gehirn ist uralt und stößt in der komplexen Welt von heute an seine Grenzen. Eine Tücke, nicht zuletzt in der Corona-Krise. Brauchen wir Nachhilfe?

                                                                                        Freizeitmonitor                        : 
Internet für Deutsche wichtiger als Fernsehen
Das Freizeitverhalten der Deutschen wandelt sich zusehends. Laut einer Umfrage ist Fernsehen nicht mehr so wichtig. Internet und Smartphone sind deutlich beliebter.

                            USA                        : 
Donald Trump hat eine verblüffende Erklärung für die Waldbrände
An der Westküste der USA zerstören derzeit Waldbrände ganze Landstriche. Der US-Präsident hat dafür eine Erklärung parat – in der österreichische "Waldstädte" vorkommen.Beliebte Artikel




                            Erkältung oder Covid-19                        : 
Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 





                            Bedingungsloses Grundeinkommen                        : 
"Ich habe sofort gekündigt"


                                                                                        Rede zur Lage der Europäischen Union                        : 
Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft


                                                                                        Rechtsextreme Chatgruppen                        : 
Nur ein weiterer Stich in eine Blase


                                                                                        Rechtsextreme Chatgruppen                        : 
Nur ein weiterer Stich in eine Blase





                            Elternzeit                        : 
"Wochenlang nannte mich ein Kollege Röckchen"


                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum


                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum


                                                                                        Rede zur Lage der Europäischen Union                        : 
Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft





                            Erneuerbare-Energien-Gesetz                        : 
Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


                                                                                        Coronavirus in den USA                         : 
Schon wieder Ärger mit der Wissenschaft


                                                                                        Rede zur Lage der Europäischen Union                        : 
Eine Kämpferin für das Zeitalter der Vernunft

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Beziehungskonflikte                        : 
Ist er zu still geworden?
Sie waren sehr verliebt und als Eltern ein gutes Team. Als sie wieder in den Beruf einsteigen will, gibt es Streit. Auch nach der Versöhnung spricht er kaum mit ihr.




                            Coronavirus                        : 
Exzess mit Existenzangst
Mit dem Ende des Prostitutionsverbots kehrt an der Hamburger Reeperbahn wieder Leben ein. Die Probleme des Rotlichtviertels sind damit aber nicht gelöst. Ein Ortstermin




                            Umgang mit Russland                        : 
Schon wieder Sanktionen?
Manche sehen Russland als eine gedemütigte Nation, andere als imperialen Aggressor. Wie soll Deutschland reagieren? Zuschriften unserer Leser – und eine Entgegnung

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Für AbonnentInnen: Jan Böhmermanns Twitter-Tagebuch zu gewinnen
Das Buch erzählt von Ereignissen, Diskussionen und Erfahrungen, die eine radikal neue Art der Geschichtsschreibung bedeuten. Jetzt an der Verlosung teilnehmen!

                                                                                        Brexit                        : 
Joe Biden warnt Großbritannien vor Scheitern des Handelsabkommens
Im Streit um Nordirland bekommt der britische Premier Druck aus den USA. Der demokratische Präsidentschaftskandidat stellt einen künftigen Freihandelsvertrag infrage.

                                                                                        Black Lives Matter                        : 
US-Justizminister will gewalttätige Demonstriernde härter bestrafen
William Barr will Ausschreitungen bei Protesten strenger ahnden und die Verantwortlichen des "Aufruhrs" anklagen. Zuletzt wurde dieser Vorwurf vor zehn Jahren erhoben.

                                                                                        Grundgesetz                        : 
Rechtsgutachter des Bundestags zweifeln an Gesetz gegen Hass im Netz
Seit Juli gehen die Behörden strenger gegen Hasskommentare und Gewaltdrohungen im Internet vor. Experten des Parlaments kritisieren einen Eingriff in Grundrechte.




                            Kartoffeln anbauen                        : 
Ständig denke ich an meinen Kartoffelacker


                                                                                        Corona-Soforthilfen                        : 
Justiz prüft deutschlandweit mehr als 10.000 Betrugsfälle
Mehr als 4.300 Fälle in NRW, mehr als 2.000 in Berlin, mehr als 1.000 in Bayern: Bundesweit ermitteln Staatsanwälte zur Corona-Soforthilfe – "bis weit ins nächste Jahr".

                                                                                        Bundeswehr                        : 
Ministerin entschuldigt sich bei homosexuellen Soldaten
Bis zum Jahr 2000 wurden Homosexuelle in der Truppe diskriminiert. Unteroffizier oder Offizier wurden sie nicht. Die Ministerin will sie nun schneller rehabilitieren.

                                                                                        Bundeskriminalamt                        : 
BKA-Präsident warnt vor Vertrauensverlust in Polizei
Holger Münch fordert, rechtsextreme Vorfälle wie jene jetzt in Nordrhein-Westfalen konsequent zu verfolgen. Dies gelte "bis in die letzte Dienststelle".

                                                                                        Ukraine-Krise                        : 
EU-Sanktionen gegen russische Firmen rechtens
2014 hatte die EU Strafmaßnahmen gegen russische Unternehmen verhängt – zu Recht, wie jetzt der EuGH entschied. Die nur allgemeine Begründung damals sei statthaft.

                                                                                        Fed Reserve                        : 
US-Notenbank will Nullzinssatz bis 2023 beibehalten
Die Zentralbank hält ihren Zinssatz wegen der Folgen der Corona-Pandemie weiterhin niedrig. Ihre Prognosen für Wirtschaft und Arbeitslosenquote fallen aber positiver aus.

                                                                                        Flugzeugabsturz                        : 
US-Ausschuss wirft Boeing und Flugaufsicht wiederholtes Versagen vor
Ein Abschlussbericht macht Vertuschungen und mangelnde Kontrolle für die Abstürze zweier Boeing-Maschinen 2019 verantwortlich. Bei den Unglücken starben 346 Menschen.

brand eins                            Markenkolumne                        : 
Prinzip Weißglut

        „Mensch ärgere Dich nicht“ ist ein Klassiker, der gut in unsere erregte Zeit passt. Der Eigentümer hegt und pflegt die Marke – und verteidigt sie mit Zähnen und Klauen.
      

brand eins                            Statistik                        : 
Die Welt in Zahlen

        40 Prozent der Dax-Unternehmen haben seit der Corona-Pandemie Kurzarbeit beantragt. Diese Firmen haben 2075 Beteiligungen und Tochterfirmen im US-amerikanischen Delaware. Wo sie 0 Prozent Steuern auf Erträge und Patente zahlen.
      

                            Comedy Wildlife Photo Awards 2020                        : 
Das sind die lustigsten Tierfotos des Jahres
Es war nicht alles schlecht im Jahr 2020. Die Finalisten des diesjährigen Comedy Wildlife Photography Awards zum Beispiel, die sind ziemlich super. 

                            Same body, different pose                        : 
Schlanke Frauen in vermeintlich unvorteilhaften Posen bleiben schlanke Frauen
Menschen mit normschönen Körpern zeigen auf Instagram, dass sie in "ungünstiger Pose" auch vermeintlich unvorteilhaft aussehen können. Das ist nicht feministisch.

                            Best of ze.tt                        : 
Minimalistisch zu wohnen, können sich vor allem Privilegierte leisten
Sicher sehen Wohnungen schick aus, wenn sie clean eingerichtet sind. Was man beim Einrichten aber nicht vergessen darf: Minimalismus ist vor allem ein Hobby der Reichen.

                                                                                        Serdar Somuncu                        : 
Laberpodcast in der Fülle seiner Unmöglichkeiten
Der Kabarettist Serdar Somuncu hat in einer Podcast-Folge misogyn und rassistisch rumgepöbelt, nun soll das aber die Bühnenfigur gewesen sein. Das passt nicht ins Format.

                                                                                        Corona-Folgen                        : 
Kinobranche fordert weniger strenge Abstandsregeln
Weniger Abstand, keine Maskenpflicht am Platz: Die Kinobranche appelliert an die Politik, die Maßnahmen gegen sie zu lockern. Derzeit kämen sie einem Berufsverbot gleich.

                                                                                        Anke Engelke                        : 
"Auf das plötzliche Alleinsein kann sich kein Mensch vorbereiten"
In der Netflix-Serie "Das letzte Wort" spielt Anke Engelke eine Trauerrednerin. Hier spricht sie über Formen der Trauer, die Präsenz der Toten und den Drang zu schreien.

                                                                                        Brasilien                        : 
Verheerende Brände in Naturschutzgebiet
Im Pantanal breiten sich die vermutlich durch Brandstiftung entstandenen Feuer weiter aus. Etwa 10 Prozent des Feuchtgebiets sollen bereits vernichtet worden sein.

                                                                                        Ecuador                        : 
Gewalttätige Auseinandersetzungen in Quito
Beschäftigte des ecuadorianischen Gesundheitswesens haben in Protesten ausstehende Löhne eingefordert. Die Polizei setzte Wasserwerfer gegen Demonstrierende ein.

                                                                                        Coronavirus-Impfstoff                        : 
Trump unterstellt Chef der US-Gesundheitsbehörde Falschinformationen
Robert Redfield sei bei der Befragung zu einem Corona-Impfstoff “verwirrt” gewesen, sagte US-Präsident Donald Trump. Ein Impfstoff werde im Oktober verfügbar sein.

                                                                                        Coronavirus                        : 
RKI meldet knapp 2.200 neue Infektionen
Mit 2.194 Corona-Neuinfektionen meldet das RKI einen Höchstwert für den September. Seit Beginn der Pandemie haben sich 265.857 Menschen in Deutschland infiziert.             245 Kommentare

                                                                                        Migration und Klimawandel                        : 
"Wer vor Klimafolgen fliehen muss, kommt meist nicht weit"
Eine Studie warnt vor einer Flüchtlingswelle nach Europa. Doch die jongliert unsauber mit Zahlen und verkennt die wahren Probleme, schreibt ein Migrationsforscher.

                                                                                        Robert Koch-Institut                        : 
Impfkommission erwartet Zulassung mehrerer Corona-Impfstoffe
Im kommenden Jahr könnte es einen oder mehrere Corona-Impfstoffe geben. Laut der Impfkommission des RKI sollen davon zuerst Ältere und das Pflegepersonal profitieren.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        Apple One                        : 
Die Alles-in-Einem-Flatrate
Musik, TV, Fitness, Games und Nachrichten: Apple One bündelt verschiedene Dienste in einem Abo. Das ist zwar praktisch für alle Apple-Nutzer, aber auch problematisch. 

                                                                                        Soziales Netzwerk                        : 
Prominente boykottieren Facebook
Kim Kardashian beteiligt sich mit weiteren US-Stars an einem Protest gegen den Umgang mit Hassrede auf Social Media. Ihr Instagram-Boykott dauert aber nur einen Tag.

                                                                                        Apple                         : 
Es ist kein neues iPhone
Apple stellt neue Apple Watches und iPads vor. Spektakulär ist vieles nicht, profitieren dürften vor allem Sportsüchtige und Freunde kräftiger Farben.

                                                                                        Mavi Phoenix                        : 
"Ein Mann zu werden, ist eine riesige Chance für mich als Rapper"
Der Musiker Mavi Phoenix erzählt im Arbeitspodcast, wie seine Transition zum Mann seine Musik verändert. Und warum er nun wieder das Gefühl hat, sich beweisen zu müssen.

                                                                                        Maskenpflicht                        : 
"Viele Busfahrer haben Angst"
Timo Linsenmayr kontrolliert, ob alle in den Tübinger Linienbussen Maske tragen. Er wird oft bedroht, doch eine Taktik hat sich bei Maskenmuffeln bisher bewährt.

                                                                                        Corona-Schutzverstöße                        : 
Vergleich im Streit um Corona-Video aus Tönnies-Kantine
Eine Mitarbeiterin des Fleischkonzerns aus NRW hatte ein Video mit vermeintlichen Corona-Verstößen veröffentlicht – und wurde gekündigt. Nun erhält sie eine Abfindung.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Tennissocken                        : 
Ganz großes Tennis
Die meisten Männerfüße profitieren davon, mit etwas Stoff bedeckt zu sein. Die Tennissocke ist dabei keine Behelfslösung, sondern ein modisches Statement. 

                                                                                        Trockenblumen                        : 
Der Sommer, konserviert in der Vase
Alter Biedermeier-Schick oder neue Nachhaltigkeit? Trockenblumen liegen im Trend. Doch so natürlich, wie sie daherkommen, sind sie oft gar nicht.

                                                                                        Christoph Niemann                        : 
"Coole Stadt, müsste man öfter mal hinfahren"
Der Zeichner Christoph Niemann war es gewohnt, die Welt zu bereisen. Bis Corona ihn zwang, zu Hause in Berlin zu bleiben – und er seine Umgebung zu Fuß neu entdeckte.Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Hocharomatische Vielfalt in vier sortenreinen ÖlenZaubert wohltuende Atmosphäre an lauen Sommerabenden

                                                                                        Brand in Moria                        : 
"Viele setzen Hoffnung in Deutschland" 
Paul und Arian helfen als Freiwillige nach dem Brand in Moria auf Lesbos. Sie sagen, es mangele an Nahrungsmitteln – und sowohl Geflüchtete als auch NGOs würden bedroht.

                                                                                        Ungarn                        : 
"Es heißt, wir würden an der Uni ideologisch indoktriniert"
Zu links, zu unpatriotisch – die ungarische Regierung hat die Leitung einer Universität in Budapest ausgetauscht. Seit zwei Wochen protestieren die Studierenden dagegen.

                                                                                        Laura León                        : 
Zwei Quadratmeter Urlaub
Der Urlaub fiel dieses Jahr für viele Spanier aus. Die Fotos von Laura León zeigen: Wer Abkühlung herbeisehnt, findet im kleinsten Hinterhof Platz für einen Minipool.

                                                                                        Außerirdisches Leben                        : 
Was ist los auf der Venus?
Niemand hat Leben auf der Venus gefunden. Das Gas, das dort nachgewiesen wurde, kann von Mikroben stammen – muss es aber nicht. Im Gegenteil: Die Theorie ist gewagt.

                                                                                        Verlagsangebot                         Finden Sie Ihre Traumreise!
Im Newsletter von ZEIT REISEN entdecken Sie alle neuen Reiseangebote sowie exklusive Sonderreisen und inspirierende Reiseberichte. Hier kostenlos abonnieren >>

                                                                                        Autobranche                        : 
Deutsche Elektroautos im Ausland weniger nachgefragt
In der ersten Hälfte dieses Jahres ist die Ausfuhr von Elektrofahrzeugen aus deutscher Produktion zurückgegangen. Importiert wird hingegen mehr

                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum
Die Grünen fordern, dass man nur noch dort parken darf, wo es ausdrücklich erlaubt ist. Es ist höchste Zeit zu diskutieren, wer wie viel öffentlichen Raum beansprucht.




                            Omio                        : 
Großes Ticket, große Gegner 
Omio verkauft Fahrkarten weltweit, unabhängig vom Verkehrsmittel. Investoren glauben an das Modell. Doch staatliche Unternehmen wie die Deutsche Bahn bremsen.




                            Carsten Marek                        : 
"Ich bin sicher, dass viele Läden gar nicht mehr aufmachen werden"
Lange hat der Betreiber des Hamburger Großbordells Babylon auf das Ende des Prostitutionsverbots gewartet. Nun dürfte er wieder öffnen – aber er weiß noch nicht, wie.




                            Corona-Ausbruch an Schule                        : 
"Nach meiner Erfahrung ist es am besten, offen zu sagen, was los ist"
An einer Schule in Hamburg-Winterhude haben sich drei Lehrer und über 30 Schüler mit Corona infiziert. Der Fall könnte Forschern zu wesentlichen Erkenntnissen verhelfen.

                                                                                        "Operation Aderlass"                        : 
Mediziner Mark S. steht wegen Blutdopings vor Gericht
Bei den Olympischen Winterspielen und bei der Tour de France: Weltweit soll Mark S. Blutdoping organisiert und durchgeführt haben. In München steht er nun vor Gericht.

                                                                                        Tour de France                        : 
Lennard Kämna schafft ersten deutschen Etappensieg seit 2018
Einen Tag vor der Königsetappe konnte sich Lennard Kämna auf der 16. Etappe der Tour de France durchsetzen. Auch Corona steht dem Tourabschluss nicht mehr im Weg.

                                                                                        Bundesliga                        : 
Bundesländer erlauben Stadion-Auslastung von 20 Prozent
Die Bundesliga-Fans dürfen zurück in die Stadien. Sechs Wochen lang soll es einen Testbetrieb unter Corona-Auflagen geben. Dieser gilt zudem auch für andere Sportarten.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Bundesliga-Auftakt: 
Bayerns Neustart-Plan: Fußballfest mit Fans gegen Schalke
Privatkundenchef Mandel geht: 
Vorstandsumbau bei der Commerzbank
Fotografie: 
Bilder des Tages
«Wie ein Kriegsgebiet»: 
Sturm «Sally» wütet an der US-Golfküste
Neues Modell kommt: 
Facebook greift bei VR-Brillen mit Preissenkung an
UEFA: 
Risikogebiet Budapest: Supercup-Ausrichtung wie geplant
Kfz-Haftpflicht: 
Jeder vierte Autohalter bekommt neue Typklasse
Zurück aufs Board: 
«Tony Hawk’s Pro Skater» ist wieder da
Jetzt für Sie am Kiosk