Demonstrationen: Klima-Hungerstreik: Fast alle Aktivisten geben auf

 
Fotografie: Bilder des Tages

 
Bayerischer Verdienstorden: Söder zeichnet Bayern-Torwart Neuer mit Orden aus

 
Parteien: Olaf Scholz: Einwanderung «großes Glück» für Deutschland

 
Frauenfußball in Saudi-Arabien: "Ich will die Frauen stärken"
Die deutsche Fußballtrainerin Monika Staab baut die erste Frauennationalmannschaft Saudi-Arabiens auf. Ihr Ziel: ein erstes Länderspiel im nächsten Jahr.
 
Atomprogramm: Maas drängt Iran zur Rückkehr an den Verhandlungstisch

 
Diplomatische Krise: Biden und Macron reden über U-Boot-Streit

 
Trend: Beratung für Patienten: Apotheken hoffen auf mehr Geschäft

 
Parteien: AfD-Abgeordnete wollen mehr parlamentarische Rechte

 
Jens Spahn: "Es ist auch eine Frage von Fairness"
Der Bundesgesundheitsminister will die Entschädigungen für Ungeimpfte in Quarantäne zum 1. November beenden. Es müsse nicht gezahlt werden für die, die Risiken eingingen.
 
Tötungsdelikt nach Masken-Streit: Bundesinnenministerium wertet Tat von Idar-Oberstein als Einzelfall
Ein junger Mann wurde erschossen, weil er auf die Maskenpflicht hinwies. Das Bundesinnenministerium will aus der Tat keine "generalisierenden Rückschlüsse" ziehen.
 
Corona weltweit: Polen bietet über 50-Jährigen Drittimpfung an
In Polen können Menschen über 50 und Pflegekräfte ab sofort eine Booster-Impfung erhalten. Die USA wollen 500 Millionen Impfdosen spenden. Corona-News aus aller Welt
 
Klimakrise: Wie extrem wird das Wetter?
Hitzewellen, Dürre und zuletzt Fluten nach Starkregen – was Deutschland erlebt, ist erst der Anfang der Klimakrise. Dieses Video erklärt, was uns noch bevorstehen kann.
 
Salat: Was Schumann mag
Barchef Charles Schumann war früher kein Fan von Salat. Heute findet er: Man kann nicht jeden Tag Bratkartoffeln essen. So schmeckt ihm Salat am besten.
 
Bundestagswahl: Letzte Kabinettssitzung der großen Koalition vor der Wahl
Eine große Koalition aus Union und SPD regiert seit 2005 unter Merkel. Der SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz hat sich gegen eine Neuauflage nach der Wahl ausgesprochen.
 
