
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Bienen als Hobby: Mein Leben als Imker


Mein Leben als Neu-Imker



Icon: Spiegel Plus

Aus der Ferne mögen Bienen putzig wirken

Imker bei der Arbeit: "Schutzkleidung zu tragen ist mogeln""Das erste Mal Honig zu ernten ist ein bisschen wie ein Kind zu bekommen", sagte die Frau im Laden für Imkereibedarf, als ich sie nach einem Spezialsieb fragte. Und dann: "Haben Sie schon einen Spachtel zum Entdeckeln der Waben? Nehmen Sie den mit Holzgriff. Ist was fürs Leben." Weil ich große Hoffnungen hatte, kaufte ich auch den 12,5-Kilogramm-Ernteeimer für Honig.Seit einiger Zeit habe ich ein Hobby: Imkern. Es fing mit Berichten über das Bienensterben an und mit einem Artikel über japanische Wissenschaftler, die Flugroboter zur Obstbaumbestäubung entwickelten, weil es bald nicht mehr genug Bienen geben würde. Ich dachte: Das darf nicht sein. Und meldete mich für einen Imkerkurs an.Wie fast jedes Hobby ist Imkern eine Materialschlacht. Man braucht die "Beuten", das sind die Kisten, in denen die Bienen leben, man braucht Schutzkleidung, Spezialwerkzeug. Und man braucht Bienen. Imker leben in einer Welt, in die ahnungslose Neulinge wie ich eigentlich durch erfahrene Könner eingeführt werden müssen - die ihnen dann auch die Bienen geben. Ich kannte aber keine alten Imker, daher bestellte ich die Tiere im Internet, beim Bienenversand. Unter Imkern ist das verpönt, zumal meine Bienen auch noch aus Italien kamen. Die Varroamilbe, die Bienen tötet, ist aus dem Ausland eingeschleppt worden, daher haben viele Imker eine Abneigung gegen fremdländische Bienen. Ich brauchte die Völker aber verlässlich in den Osterferien, ich wohne in Berlin, die Bienen sollten beim Wochenendhaus auf dem Land stehen. Ich wollte sie im Urlaub aufstellen. Also bestellte ich online.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Imker bei der Arbeit: "Schutzkleidung zu tragen ist mogeln"Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit