
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Corona-Faktencheck: Gibt es nur deshalb mehr Fälle, weil jetzt so viel getestet wird?


Fallzahlen, Sterblichkeit, Infektionsketten, Behandlung



Icon: Spiegel Plus

Die vier wichtigsten Corona-Fragen, bevor der Herbst beginnt

Partybesucher in der Berliner Hasenheide im Juni: Wenn die Jungen feiern, stecken sich irgendwann auch die Alten anDeutschlands bekanntester Virologe ist ratlos. Es herrsche eine Situation, "die kaum abwägbar ist", so Christian Drosten in seinem ersten NDR-Podcast nach der Sommerpause.Niemand könne zuverlässig sagen, wie viele Menschen tatsächlich infiziert seien. Die offiziellen Fallzahlen des Robert Koch-Instituts (RKI) könnten um den Faktor 2 zu niedrig liegen – oder um den Faktor 20: "Wir müssen uns ehrlich eingestehen, dass wir nicht genau wissen, wo das Virus gerade überall ist."Fest steht nur eines: Die Corona-Zahlen steigen wieder deutlich an. Kamen nach der Lockerung der Lockdown-Maßnahmen bis Mitte Juli noch ungefähr 300 bis 500 Fälle pro Tag dazu, sind es jetzt über 1300, einmal sogar schon mehr als 2000."Die neueste Entwicklung in Deutschland macht mir große Sorgen", sagt RKI-Chef Lothar Wieler. Ist dies bereits der Beginn der gefürchteten zweiten Welle? Droht bald ein neuer Lockdown mit Schulschließungen und vielen anderen Einschränkungen? "Besorgniserregend", nannte auch Kanzlerin Angela Merkel die Situation.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Partybesucher in der Berliner Hasenheide im Juni: Wenn die Jungen feiern, stecken sich irgendwann auch die Alten anMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit