
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Doris Dörrie über Genuss in Krisenzeiten: "Der Schweinsbraten siegt"


Doris Dörrie über Genuss



Icon: Spiegel Plus

"Ich habe immer ein Stück Brot in der Handtasche, wenn ich das Haus verlasse"

Schriftstellerin Dörrie: "Ein trockenes Stück Brot, am liebsten hart"SPIEGEL: Frau Dörrie, Sie schreiben in Ihrem neuen Buch auf 200 Seiten übers Essen, Sie müssen eine leidenschaftliche Esserin sein. Was ist Ihre Leibspeise?Dörrie: Trockenes Brot. Ich habe eigentlich immer ein Stück in der Handtasche dabei, wenn ich das Haus verlasse.Dörrie: Mit nichts. Ein trockenes Stück Brot, am liebsten hart. Ich war schon als Kind berüchtigt dafür, dass ich die Kruste vom Brot der Familie abgenagt habe. So schnell wie ein Kaninchen die Mohrrübe.Doris Dörrie, Jahrgang 1955, kommt natürlich mit Maske in die Brasserie OskarMaria im Münchner Literaturhaus. Die Gäste blicken dennoch von ihren Gläsern auf. Kennen wir die nicht? Dörrie, gewandet in ein japanisches Kleid, ist auch maskiert eine Erscheinung - und an diesem Ort sowieso in ihrem Milieu. "Leben, schreiben, atmen" heißt ihr voriges Buch, eine Anleitung zum autobiografischen Schreiben, das sich monatelang auf der Bestsellerliste hielt. Kritiker rühmen seit je Dörries Doppelbegabung als Schriftstellerin und Filmregisseurin. In ihrem neuen Buch offenbart sie ein drittes Talent: Ihr koreanischer Schweinebraten soll ein Hit sein.Dörrie: Immer, ich habe drei Schwestern. Und natürlich war das sehr unsozial, aber ich konnte nicht anders. Am liebsten mochte ich frisches Gersterbrot, das gibt's heute gar nicht mehr so oft. Es hatte einen ganz, ganz harten Knust. Den hab ich besonders geliebt, diesen Knust.SPIEGEL: Sie kommen aus Hannover.Dörrie: Knust ist norddeutsch. In Bayern heißt es Scherzl. Essen verwurzelt uns in der Welt. Darum geht es mir in dem Buch. Die Idee ist entstanden aus den Schreibworkshops, die ich seit vielen Jahren in vielen Ländern gebe. Am Anfang bitte ich die Teilnehmer immer, über ein Essen aus ihrer Kindheit zu schreiben. Das löst sofort Assoziationen aus: wie es damals geschmeckt, gerochen, wie es sich angefühlt hat. Über ihre Erinnerungen ans Essen kommen sie in einen Schreibfluss.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Schriftstellerin Dörrie: "Ein trockenes Stück Brot, am liebsten hart"Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit