
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Horst Seehofer und Winfried Kretschmann erhielten Drohschreiben von Linksextremen


"Revolutionäre Aktionszellen"



Icon: Spiegel Plus

Linksextreme verschickten Patronen an Seehofer und Kretschmann

Polizisten durchsuchen 2013 im Zuge eines Ermittlungsverfahrens gegen die "Revolutionären Aktionszellen" ein Haus in MagdeburgDie Drohbrief-Kampagne der linksextremen Splittergruppe "Revolutionäre Aktionszellen" (RAZ) ist umfangreicher als bislang bekannt.Nach SPIEGEL-Recherchen gingen die Schreiben, denen Gegenstände wie Patronen, Messer oder Brandbeschleuniger beilagen, nicht nur an Abgeordnete, sondern zudem an mehrere Bundesgerichte, Behörden und Ministerien.Zu den Adressaten, die Patronen zugeschickt bekamen, zählten auch Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU), Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) sowie 14 Landesinnenminister. Auch an den Präsidenten des Bundesamts für Verfassungsschutz, Thomas Haldenwang, wurde ein Drohbrief mit Patrone verschickt.Politiker Seehofer, Kretschmann (im Jahr 2013)In dem Fall ermittelt die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe inzwischen wegen des Verdachts der Bildung einer terroristischen Vereinigung. Anders als bei den rechtsextremistischen Drohbotschaften des sogenannten "NSU 2.0" haben die Ermittler konkrete Anhaltspunkte dafür, dass die RAZ eine Terrorgruppe im Sinne des Paragraphen 129a des Strafgesetzbuchs sind, also ein Zusammenschluss von mindestens drei Personen.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Polizisten durchsuchen 2013 im Zuge eines Ermittlungsverfahrens gegen die "Revolutionären Aktionszellen" ein Haus in MagdeburgPolitiker Seehofer, Kretschmann (im Jahr 2013)Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit