
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Junge Hebamme über ihren Beruf: Ich liebe ihn ja, aber...


Hebammenkolumne



Icon: Spiegel Plus

"Also, der Thorsten war ja eine ganz schwierige Geburt"

"Also, der Thorsten war ja eine ganz schwierige Geburt. Zuerst die vielen Stunden Wehen. 48 Stunden habe ich da gelegen mit Schmerzen, ohne Ende. Und dann steckte der irgendwie fest. Da haben sie dann die Saugglocke genommen und ihn rausgezogen. Der war ein Brocken, sag ich dir! Ich glaube, den deformierten Schädel hat er immer noch von damals…"Agnes Maier, 26, ist Hebamme, Schriftstellerin und bereits mit 15 Jahren selbst Mutter geworden. "Ich wurde da reingeworfen. Für mich bedeutete das: Kämpfe oder geh unter!" Sie hat sich fürs Kämpfen entschieden und teilt nun ihre Erfahrungen in Form von Texten mit der Welt.  Ich sitze im Garten eines kleinen Restaurants und höre mir die Geburtsgeschichte meines zu diesem Zeitpunkt neuen festen Freundes an. Meine Schwiegermutter in spe, die ich an diesem Tag das erste Mal sehe, hält anscheinend nicht viel davon, erst mal etwas weniger verfängliche Themen zum Kennenlernen anzuschneiden. Sie erzählt lieber munter von ihrer riesigen Geburtsverletzung durch ihren erstgeborenen Thorsten, der für seine 1,96 Meter Körpergröße ganz schön klein auf seinem Stuhl neben mir wirkt.Ich lächle höflich, nicke gelegentlich und streichle Thorstens Hinterkopf. Fühlt sich tatsächlich ein bisschen knubbelig an. Oder ist das Einbildung?Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit