
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Küken-Tötung in der Geflügelzucht: Julia Klöckner will Tötung männlicher Tiere ab 2022 verbieten


Geflügelzucht

Klöckner will Küken-Tötung verbieten

Küken: Klöckner will aus dem Töten aussteigenMännliche Eintagsküken werden in Deutschland häufig mit Kohlendioxid erstickt und teilweise auch geschreddert, weil sie keine Eier legen können und nicht so viel Fleisch ansetzen. Das routinemäßige Töten in rund 44 Millionen Fällen pro Jahr will Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner von 2022 an verbieten.Das Geschlecht der Tiere muss dann schon im Ei bestimmt werden, sodass die männlichen Küken gar nicht erst schlüpfen, wie die CDU-Politikerin sagte. Der Gesetzentwurf sieht noch eine zweite Stufe vor: Ab Januar 2024 sollen Methoden angewandt werden, die vor dem siebten Bruttag greifen. Denn ab dem siebten Tag empfänden Hühnerembryonen Schmerz, heißt es im Gesetzentwurf.Ein Küken wird 21 Tage lang ausgebrütet. Die bisher marktreifen Verfahren bestimmten das Geschlecht im Ei in einem Zeitraum vom 9. bis 14. Bebrütungstag, teilte das Ministerium mit. Durch die Pläne will Klöckner die Industrie und die Branche unter Zugzwang setzen: "Es wird dennoch weiter geforscht, um zu einem noch früheren Zeitpunkt die Geschlechterbestimmung im Ei vornehmen zu können."Import von Eiern aus Zucht mit Kükentötung weiter möglichDas Töten sogenannter Eintagsküken hält sie ethisch für nicht vertretbar. Deutschland sei mit dem Gesetz weltweit Vorreiter. Das sei ein "Meilenstein für den Tierschutz". Mit Blick auf die Umweltschutzorganisation BUND, die noch eine weitgehendere Verschärfung gefordert hatte, sagte sie: "Man kann sich auch mal freuen, dass wir in Sachen Tierschutz was erreichen."Klöckner rief die Verbraucher dazu auf, ab Geltung des Gesetzes auf Eier aus dem Ausland zu verzichten, wenn die Tiere dort weiterhin getötet würden. Mit ihrer Kaufentscheidung, so sagte sie es der "Rheinischen Post", hätten sie es in der Hand, ob sich innovative Verfahren wie die Geschlechterbestimmung im Ei zum frühzeitigen Aussortieren der männlichen Küken durchsetzten oder "immer mehr Eier importiert werden, bei deren Erzeugung Küken getötet wurden".Ministerin hält Geschlechtserkennung für marktreifDie Ministerin verteidigte die Übergangszeit bis Ende 2021. Ein Verbot ergäbe nur Sinn, wenn der Branche eine Alternative zur Verfügung stehe. "Ansonsten würden die Betriebe in das Ausland abwandern." Nun stehe eine marktreife Alternative durch die Geschlechtererkennung im Brutei bereit und könne bis Ende 2021 breitflächig eingesetzt werden. Das erlaube es, "aus dem Töten auszusteigen".Die Ministerin betonte, die Brütereien hätten "hinreichend Grund und Zeit gehabt, ihre Betriebsweise umzustellen". Die Branche "hatte ihre Chance - bislang ist aber nicht zu erkennen, dass sie die bestehenden Alternativen auch nutzt, um schnellstmöglich auszusteigen".Der landwirtschaftspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Karlheinz Busen, erklärte am Mittwoch, das Töten von männlichen Küken sei "zu Recht" gesellschaftlich nicht mehr akzeptiert und müsse schnellstmöglich beendet werden. Der von Klöckner vorgelegte Plan sei jedoch nur "ein völlig undurchdachtes Ablenkungsmanöver" und werde die Probleme nicht lösen.Klöckner verschlimmere die Lage sogar noch: "Von festen Vereinbarungen mit der Branche abzuweichen, wird dazu führen, dass zukünftig Küken kurz hinter der Grenze geschreddert werden", sagte Busen. "Dass die Bundeslandwirtschaftsministerin die Chance der EU-Ratspräsidentschaft vertut, um ein europaweites Verbot anzustoßen, ist fatal."Küken: Klöckner will aus dem Töten aussteigenMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit