
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Niko Kovac über Hansi Flick: "Ich bin nicht neidisch auf Hansi"


Niko Kovac über seinen Nachfolger beim FC Bayern

"Ich bin nicht neidisch auf Hansi. Ich habe ihn ins Boot geholt"

Niko Kovac: "Hansi Flick war mein Gedanke"Norbert Scanella / imago images/PanoramiCDer ehemalige Bayern-Trainer Niko Kovac hat die Arbeit seines Nachfolgers Hansi Flick beim Champions-League-Sieger aus München gelobt. "Die Mannschaft hat die komplette Rückrunde nicht verloren, 100 Tore geschossen. Die Art und Weise, wie die Mannschaft Fußball spielt, trägt seine Handschrift", sagte der Coach des französischen Erstligisten AS Monaco der "Sport Bild".Unter Flick hatte der FC Bayern München zum zweiten Mal nach 2013 das Triple aus Meisterschaft, DFB-Pokal und Champions League gewonnen. Von Kovac, dessen Vertrag ursprünglich bis diesen Sommer lief, trennte sich der Klub im November vergangenen Jahres. Finaler Auslöser war eine 1:5-Niederlage in Frankfurt. Flick hatte als Co-Trainer die Mannschaft übernommen, wurde vom Interimstrainer schnell zum Chefcoach befördert und erhielt im April einen Dreijahresvertrag.Neidisch sei Kovac, der in seinem ersten Jahr mit den Bayern zwar das Double holte, in der Champions League allerdings bereits im Achtelfinale am FC Liverpool scheiterte, aber nicht: "Das Triple werden nicht mehr viele Menschen schaffen, außer vielleicht auf der Playstation. Ich bin nicht neidisch auf Hansi, im Gegenteil: Ich habe ihn mit ins Boot geholt, also konnte ich am Ende doch meinen Teil beitragen", sagte er im Interview; mit einem "Schmunzeln", wie die "Sport Bild" schreibt."Hansi Flick war mein Gedanke", wird Kovac weiter zitiert. "Damit bin ich zu meinem Bruder Robert und zu Uli Hoeneß gegangen. Uli hatte denselben Gedanken, da waren wir uns dann schnell einig. Wir dachten bei Hansi deckungsgleich."Der 48-Jährige hat nach eigener Aussage noch eine Prämie für den Triumph in der Champions League bekommen. "Ich habe nicht wegen der Prämie den Bayern die Daumen gedrückt, sondern weil ich es den Menschen im Verein gegönnt habe", sagte Kovac. Er wäre gern dabei gewesen. "Aber unter dem Strich steht: Der Hansi hat es toll gemacht, die Jungs haben super gespielt. Deswegen war ich glücklich", betonte er.Kovac, der seit Juli die AS Monaco trainiert, bestätigte, sich mit dem Coronavirus infiziert zu haben. Am Donnerstag vergangener Woche sei das gesamte Team getestet worden, am Freitag habe er den positiven Befund erhalten. "Ich fühle mich gut und bin ohne Symptome", sagte er. Das Training bei Monaco leite derzeit sein Bruder und Assistent Robert, mit dem er sich abstimme.Niko Kovac: "Hansi Flick war mein Gedanke"Norbert Scanella / imago images/PanoramiCMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit