
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


NSU-Opfer Enver Şimşek: Das erste Opfer des Wahnsinns


20. Jahrestag der NSU-Mordserie

Enver Şimşek, das erste Opfer des Wahnsinns

In Hannover demonstrieren Hunderte Menschen im Juli 2018 für eine weitergehende Aufklärung der NSU-MordeEnver Şimşek wusste schon als junger Mann genau, was er wollte. Seine Angehörigen erzählen, wie Şimşek mit 18 Jahren in Salur, einem Dorf in der türkischen Provinz Isparta, seine Frau heiratete. Es war keine versprochene oder arrangierte Hochzeit, Enver und Adile Şimşek heirateten aus Liebe, sagt Adile. Ihr hätten sein Ehrgeiz, sein Fleiß, seine Tüchtigkeit imponiert. Sie gingen nach Deutschland, wo Adiles Vater lebte. Hier wurden 1986 ihre Tochter und ein Jahr später ihr Sohn geboren.Enver Şimşek war ein ehrgeiziger Mann. Ein "Gastarbeiter", wie man damals sagte, mit einem großen Traum im Gepäck: Wenn er es sich eines Tages leisten könnte, wollte Enver Şimşek Blumenhändler werden. Er liebte Blumen.Er arbeitete in einer Fabrik am Fließband, er montierte Autoteile zusammen. Freiwillig übernahm er Nachtschichten, wegen des Zuschlags, und machte Überstunden. Nach Feierabend schuftete er weiter: Im Keller des Hauses, in dem er mit seiner Familie wohnte, band er Blumen zu Sträußen und verkaufte sie am Wochenende am Straßenrand. Irgendwann kündigte er seinen Job und machte sich mit einem Blumenhandel selbstständig, eröffnete Läden und Stände. Auf seinem Lieferwagen stand: "Şimşek Blumen".Enver Şimşek - das erste Mordopfer des NSUEnver Şimşek arbeitete jetzt sieben Tage die Woche, wie seine Angehörigen erzählen. Denn der zweifache Vater hatte noch einen Traum: Eines Tages wollte er wieder in seinem Heimatdorf Salur leben, umgeben von den Bergen und den Menschen, die ihm Zeit seines Lebens vertraut blieben.Enver Şimşek kehrte dorthin vor fast 20 Jahren zurück - als toter Mann. Er ist das erste bekannte Mordopfer des "Nationalsozialistischen Untergrunds" (NSU).Am 9. September 2000, zwischen 12.45 und 14.15 Uhr, wurde Enver Şimşek in seinem Transporter an einem Parkplatz in Nürnberg-Langwasser niedergeschossen: vier Schüsse in den Kopf, einer in den linken Augapfel, drei Schüsse trafen ihn, als er bereits am Boden lag. Seine Mörder verwendeten zwei Waffen. Anschließend machten sie ein Foto von Enver Şimşek, wie er schwer verletzt in seinem Lieferwagen lag. Das Bild taucht im sogenannten Paulchen-Panther-Video auf, unter der Überschrift: "Original". Enver Şimşek erlag zwei Tage nach der Tat seinen Verletzungen. Er wurde 38 Jahre alt."Es wurde mit zweierlei Maß gemessen""Sie hätten ihn nicht umbringen müssen, um den Erhalt der deutschen Nation zu sichern", sagte Rechtsanwältin Seda Başay-Yildiz in ihrem Plädoyer im NSU-Prozess vor dem Münchner Oberlandesgericht. Sie vertrat die Familie im Verfahren. "Enver Şimşek wäre ohnehin zurückgekehrt." Eindringlich skizzierte sie, wie unterschiedlich die Ermittler im Mordfall Şimşek im Vergleich zum Mordfall Michèle Kiesewetter vorgegangen seien. Auch die Polizistin wurde vom NSU getötet.Adile Şimşek wurde damals aufs Revier beordert und befragt, während ihr Mann im Sterben lag. Eine Vernehmung im Krankenhaus stand gar nicht zur Debatte. Der Mutter der erschossenen Polizeibeamtin Kiesewetter hingegen wurde die Todesnachricht in Begleitung eines Seelsorgers und einer Pastorin überbracht. Die Ermittler nahmen Rücksicht, gaben der Mutter zehn Tage Zeit, bis sie vernommen wurde - zu Hause, in ihrer geschützten, gewohnten Umgebung."Es wurde mit zweierlei Maß gemessen", sagt Seda Başay-Yildiz. So war es ihrer Ansicht nach damals, so sei es noch heute. Nach 20 Jahren und trotz des Versuchs der Aufarbeitung des NSU-Komplexes habe sich nichts geändert, meint die Frankfurter Rechtsanwältin. Sie vertritt Hinterbliebene dreier Familien des rassistischen Attentats von Hanau, bei dem zehn Menschen getötet und viele weitere teils schwer verletzt wurden.Seda Başay-Yildiz kritisiert, dass hessische Polizeibeamte die Angehörigen von Hanau "unsensibel" behandelt hätten. So seien diese in der Nacht versammelt darüber informiert worden, wer ums Leben gekommen sei, indem Polizisten eine Liste mit den Namen der Opfer vorgelesen hätten; ein Angehöriger habe ihr berichtet, dass er mit dieser Nachricht dann allein gelassen worden sei.Hessens Innenminister Peter Beuth (CDU) beteuerte hingegen erst kürzlich, das Land stehe an der Seite der Opferfamilien. Die Polizei habe noch in der Tatnacht eine umfangreiche Opfer- und Angehörigenbetreuung in Hanau auf die Beine gestellt; den Angehörigen der Opfer sagte der Minister weitere Hilfen zu. Anwältin Başay-Yildiz bleibt jedoch bei ihrer Kritik: "Ich dachte, man hätte aus dem NSU gelernt", sagt sie. "Ich dachte, man hätte gelernt, dass alle Menschen gleiche Rechte haben."Geschändete Gedenkstätten für die Opfer des NSUDie Behörden hätten aus der NSU-Mordserie kaum Lehren gezogen, bilanziert auch die Linkenpolitikerin Katharina König-Preuss, antifaschistische Sprecherin und Mitglied in den NSU-Untersuchungsausschüssen im Thüringer Landtag. Nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle hatte die Polizei den jüdischen Betroffenen eine Nonne zur Seite gestellt.Dennoch gebe es eine entscheidende Veränderung: "Die Betroffenen von Rassismus haben sich einen Raum erkämpft, ihre Stimmen sind lauter geworden", sagt König-Preuss und spricht von einer "Selbstermächtigung der Betroffenen". Auch habe der NSU-Prozess die Sensibilisierung in der Gesellschaft vorangetrieben. "Wir reden heute in einer Form über Rassismus, wie es vor 20 Jahren nicht möglich war."König-Preuss erinnert an einen Schweigemarsch für den ermordeten Halit Yozgat, das neunte NSU-Opfer, im Mai 2006 in Kassel. Halit Yozgats Vater Ismail und Enver Şimşeks Tochter Semiya hielten Ansprachen. "Sie waren damals noch allein auf der Straße", sagt die Linkenpolitikerin. "Heute wäre das anders."Inzwischen gibt es an mehreren Orten Gedenkstätten für die Opfer des NSU. Doch sie werden mit Hakenkreuzen beschmiert, beschmutzt, zerstört. "Es gibt kaum einen Erinnerungsort, der noch nicht geschändet wurde", sagt König-Preuss. In Winzerla, dem Stadtteil Jenas, aus dem die NSU-Terroristen stammten, soll demnächst ein Platz nach Enver Şimşek benannt werden.Abdulkerim Şimşek, Envers Sohn, wird an diesem Jahrestag auf einer Kundgebung in Nürnberg sprechen. Unvergessen sind seine Worte aus dem Prozess vor dem Oberlandesgericht München im Januar 2018: Er schilderte, dass der überraschende, brutale Tod des Vaters für die Familie nicht das einzig Schlimme damals war.Verheerende Folgen für die FamilieDie Verdächtigungen gegen die Angehörigen, die Unterstellungen, inwieweit der Vater selbst den Mord provoziert oder ausgelöst haben könnte, belasteten die Familie. Enver Şimşek wurden Geschäfte mit Drogen, eine Geliebte und Kontakte ins kriminelle Milieu unterstellt. Die Folge: Die Familie wurde gesellschaftlich ausgegrenzt, geriet in finanzielle Probleme, die Mutter erkrankte an Depressionen.Abdulkerim Şimşek sagte, er sei "erleichtert" gewesen, als sich 2011 herausstellte, dass sein Vater von Nazis ermordet worden war. Erleichtert! Elf Jahre und zwei Monate musste Enver Şimşeks Familie darauf warten, bis die Unschuld des Vaters und Ehemanns bewiesen war. (Lesen Sie hier ein Interview mit Abdulkerim Şimşek zum Urteil im NSU-Prozess.)Wer gab den Hinweis auf Enver Şimşek?Zum 20. Jahrestag der Schüsse auf Enver Şimşek will Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble an diesem Tag vor Beginn der Sitzung der Opfer der NSU-Mordserie gedenken. Adile und Semiya Şimşek werden an diesem Tag dort sein, wo Enver Şimşek seinen Lebensabend verbringen wollte: in der Türkei. Das Haus, das Enver Şimşek in seinem Heimatdorf gebaut hat, steht leer. Zu viele Erinnerungen, sagt Seda Başay-Yildiz. Im Schlafzimmerschrank liegt seine Kleidung. Als ob er jeden Augenblick zur Tür hereinkäme.Sein Sohn wird an diesem wichtigen Tag im Namen der Familie eine Rede halten: am Tatort in Nürnberg, dem Parkplatz in der Liegnitzer Straße, wo die Stadt eine Gedenkveranstaltung abhalten will, gemeinsam mit der Allianz gegen Rechtsextremismus in der Metropolregion Nürnberg und der Kirchengemeinde Altenfurt. Im Dokumentationszentrum Reichsparteitagsgelände soll der Dokumentarfilm "Spuren - Die Opfer des NSU" von Aysun Bademsoy gezeigt werden, anschließend gibt es eine Diskussion über den Umgang mit dem NSU und die anhaltende Bedrohung durch Rechtsextremismus in Deutschland.Seda Başay-Yildiz, die Anwältin der Familie, hält es weiterhin für unwahrscheinlich, dass die NSU-Terroristen Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt ohne Hinweise von Ortskundigen den Blumenhändler Enver Şimşek töteten. An dieser abgelegenen Stelle in Nürnberg komme man nicht zufällig vorbei, sagt sie. Die Begründung des Strafsenats und die Argumentation des Generalbundesanwalts, dass die beiden Männer den Tatort selbst ausgekundschaftet haben, hält sie für lebensfremd. Seda Başay-Yildiz ist davon überzeugt: Wer Şimşek töten wollte, ging gezielt vor. Wer den Mördern möglicherweise einen Tipp gegeben hat, ist bis heute ungeklärt.In Hannover demonstrieren Hunderte Menschen im Juli 2018 für eine weitergehende Aufklärung der NSU-MordeEnver Şimşek, das erste bekannte Opfer der NSU-Mordserie: Er kam nach Deutschland, träumte davon, Blumenhändler zu werden - als er seinen Traum verwirklicht hatte, töteten ihn die Rechtsextremisten Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt. Sie schossen am 9. September 2000 auf Enver Şimşek, als er am Straßenrand in Nürnberg in seinem Transporter an seinem Blumenstand herumwerkelte.Abdulkerim Şimşek, Sohn des ermordeten Enver Şimşek mit Gamze Kubasik, Tochter des ebenfalls vom NSU ermordeten Mehmet Kubasik in München im Juli 2018 nach dem Urteil im NSU-ProzessProzessbeginn am Oberlandesgericht München: Die Hauptverhandlung gegen Beate Zschäpe und die Mitangeklagten Ralf Wohlleben, Holger G., Carsten S. und André E. beginnt am 6. Mai 2013 vor dem 6. Strafsenat.Semiya Şimşek, Tochter des ermordeten Enver Şimşek, kommt mit ihrem Kind zur Urteilsverkündung im NSU-Prozess am Oberlandesgericht München.Gedenkveranstaltung für die Opfer des NSU in Zwickau: Nach der Empörung über den abgesägten Gedenkbaum für Enver Şimşek pflanzte die Stadt Zwickau mithilfe von Spenden an dem Gedenkort zehn neue Bäume für alle Opfer des NSU. Inzwischen gibt es an mehreren Orten Gedenkstätten für die Opfer des NSU. Sie werden mit Hakenkreuzen beschmiert, beschmutzt, zerstört. "Es gibt kaum einen Erinnerungsort, der noch nicht geschändet wurde", sagt die Linkenpolitikerin Katharina König-Preuss.Gedenkstein für das vierte Opfer des NSU, Habil Kiliç, in ZwickauAusschnitt aus dem NSU-Video: In dem Film, in dem die Trickfilmfigur "Paulchen Panther" vorkommt und der auch Fotos von Mordopfern zeigt, bekennt sich die Terrorzelle zu von ihr begangenen Morden.Adile Şimşek, Witwe von Enver Şimşek, neben ihrer Rechtsanwältin Seda Başay-Yildiz (l.) am 402. Verhandlungstag im NSU-Prozess. Die Verdächtigungen gegen die Familie Şimşek, die Unterstellungen, inwieweit der Vater den Mord provoziert oder ausgelöst haben könnte, belasteten sie schwer. Enver Şimşek wurden Geschäfte mit Drogen, eine Geliebte und Kontakte ins kriminelle Milieu unterstellt. Die Folge: Die Familie wurde gesellschaftlich ausgegrenzt, geriet in finanzielle Probleme, die Mutter erkrankte an Depressionen.Aus dem Film "Die Opfer - Vergesst mich nicht": Die Dorfgemeinde trauert um Enver Şimşek. Der zweite Film der ARD-Trilogie rund um die Terrorzelle NSU wurde im April 2016 ausgestrahlt.Gedenken am Tatort an einem Parkplatz in Nürnberg-Langwasser: zur Erinnerung an den vom NSU ermordeten Enver ŞimşekMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit