
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Paarberaterin Eva-Maria Zurhorst: "Wichtigste Botschaft: Trennen Sie sich nicht vorschnell"


Tipps von Paarberaterin Eva-Maria Zurhorst




Icon: Spiegel Plus

"Wichtigste Botschaft: Trennen Sie sich nicht vorschnell"


SPIEGEL: Frau Zurhorst, Sie gelten als eine der bekanntesten Paarberaterinnen Deutschlands. Über Ihre eigene Ehe haben Sie
einmal gesagt: Ohne Meditation wären Sie und Ihr Mann nicht mehr zusammen. In
was für einer Lebensphase haben Sie mit Meditation begonnen?Zurhorst: Vor über 20 Jahren. Da war meine Ehe am schlimmsten Punkt, und es sah danach aus, als wäre die Trennung unausweichlich. Damals habe ich durch einen Zufall auf einem Seminar
eine Tänzerin kennengelernt, die zu dem Zeitpunkt ohne Obdach war. Ich lud sie
zu uns nach Hause ein, und sie wohnte dann vorübergehend bei uns. Und da lagen dann
überall in unserem Gästezimmer Kassetten herum, die aus Amerika stammten. Da
waren Meditationen drauf. Das hat mich total geflasht. Meine äußere Welt brach
damals zusammen – es sah so aus, als wäre mein Mann weg, mein Kind war klein,
ich hatte keinen Job und wenig Geld. Die innere Welt war die einzige, die mir
blieb. Durch die Meditation habe ich einen Zugang zu dieser Welt gefunden.Dieser Text gehört zu den meistgelesenen Spiegel+ Beiträgen.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit