
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Politik und Wirtschaft: Das Ende des Neoliberalismus - Kolumne


Politik und Wirtschaft



Icon: Spiegel Plus

Das Ende des Neoliberalismus, wie wir ihn kannten

Margaret Thatcher und Ronald Reagan bei einem gemeinsamen Auftritt 1988Ihre Helden hießen Ronald Reagan und Margaret Thatcher, und es gab eine Zeit, da galten sie als Sieger der Geschichte. Die Konservativen in Großbritannien und die Republikaner in den USA standen wie keine andere Partei für die neoliberale Revolution des vergangenen Jahrhunderts. Stabiles Geld und niedrige Staatsausgaben, mehr Markt und freier Handel - mit diesen Losungen prägten die Heroen der politischen Rechten das politische Klima; zunächst in ihren angelsächsischen Heimatländern, später auch darüber hinaus.Zwar folgten auch sie nicht immer der reinen Lehre. So wie Reagan, der seine Aufrüstungspläne auf Pump finanzierte. Die Skrupellosigkeit allerdings, mit der sich der amtierende US-Präsident Donald Trump von traditionellen republikanischen Überzeugungen verabschiedet, hat eine neue Qualität.Der US-Präsident treibt die Staatsverschuldung in Höhen, gegen die sich selbst Reagans Defizite bescheiden ausnehmen. Er fordert die Notenbank auf, die Wirtschaft mit noch mehr billigem Geld zu fluten. Und seine Besessenheit, Zollkriege mit der halben Welt vom Zaun zu brechen, hat mit dem klassischen Freihandelsideal der Republikaner ungefähr so viel zu tun wie Reality-TV mit der Wirklichkeit. Künftig, so lautet eine von Trumps jüngeren Ideen, sollen US-Unternehmen Strafe zahlen, wenn sie Jobs ins Ausland verlagern. America first, Marktwirtschaft second, so lautet die neue Rangordnung seines Lagers.Mehr Perspektiven, mehr verstehen.als App, E-Paper und auf dem E-ReaderExklusive Texte für SPIEGEL+ Leser
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.
Margaret Thatcher und Ronald Reagan bei einem gemeinsamen Auftritt 1988Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit