
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Tragflächentechnik: Elektroboot Candela Seven als Wellenflieger


E-Boot mit Tragflächentechnik

Herausragend

Es wirkt, als fliege das Boot geradezu über die Wellen. Die Technik dahinter: Ein schwedisches Startup hat das Sportboot mit Tragflächen ausgestattet. Per Knopfdruck lässt sich der Kohlefaser-Rumpf mit Hilfe von sogenannten Foils aus dem Wasser heben - das reduziert Verdrängung und Reibungswiderstand erheblich. Damit schafft das Boot ein Tempo von etwa 55 Kilometer pro Stunde – obwohl es von einem 55 Kilowatt starken Elektromotor statt eines herkömmlichen Verbrenners angetrieben wird.Christian Vogel, "Candela Seven""Der Vorteil ist klar. Man erzeugt keine Wellen, also schüttelt und rüttelt es nicht.  "Schon in der Vergangenheit wurde mit der sogenannten "Hydrofoil"-Technik experimentiert. Bei Surfbrettern oder hier bei einem Wasserfahrrad. Auch Segeljachten und –rennboote fahren mithilfe der Tragflächen. Die schwedischen Entwickler aber wollen damit dem Elektroantrieb für Boote auf die Sprünge helfen.Bislang hatten E-Boote oft entweder mit einer geringen Reichweite zu kämpfen – oder mit mangelnder Geschwindigkeit durch schwere Batterien. Die Tragflächentechnik sorgt nun für Speed – und für 90 Kilometer Akkureichweite, so der Hersteller. Die Sache hat allerdings einen Haken. Kostenpunkt pro Boot: rund 245.000 Euro.  Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit