
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.


Zwetana Pironkova bei den US Open: Viertelfinale nach drei Jahren Tennis-Pause


Pironkowa im Viertelfinale der US Open

Die Erfolgsmütter

Zwetana Pironkowa bei den US OpenAls Zwetana Pironkowa nach ihrem Sieg im Achtelfinale der US Open gegen Alizé Cornet nach ihrem Sohn gefragt wurde, stockte kurz ihre Stimme. Er ist nicht mit nach New York gekommen, sie hat ihn knapp zwei Wochen nicht gesehen. Sekunden später hatte sie sich wieder gefangen und stellte klar, dass ihre Teilnahme am zweiten Grand-Slam-Turnier des Jahres "absolut" die richtige Entscheidung war.Warum auch nicht? Roger Federer wird in der Regel auch nicht danach gefragt, ob seine vier Kinder bei Turnieren dabei sind oder ob er sie vermisst. Aber so ist das im Sport. Väter werden als normal hingenommen, die emotionale Bindung zu Kindern ist selten Thema. Bei Müttern ist das anders. Das liegt auch daran, dass es immer noch die Ausnahme ist, als Spitzensportlerin eine Kind zu bekommen und danach ein Comeback zu feiern. Im Tennis ändert sich das gerade.Vier Siege in Folge nach drei Jahren Tennis-Pause: Zwetana PironkowaBei den US Open standen insgesamt neun Mütter in der ersten Runde, darunter die Deutsche Tatjana Maria und die vierfache Major-Siegerin Kim Clijsters aus Belgien. Möglich macht das eine Regel der Spielerinnen-Organisation WTA, die es Müttern erlaubt, bis zu drei Jahre nach der Geburt bei zwölf Turnieren mit der Weltranglistenposition anzutreten, die sie vor der Pause hatten. Bei Pironkowa war das im August 2017 Platz 136, dank einiger Absagen schaffte sie es bei den US Open direkt ins Hauptfeld.Nun geht das Turnier in Flushing Meadows auf das Finalwochenende zu und drei dieser Spielerinnen kämpfen noch um den Sieg. Neben Pironkowa sind das Serena Williams und Viktoria Asarenka. Die Belarussin möchte andere Mütter inspirieren, nach der Geburt an ihren beruflichen Zielen festzuhalten. "Es ist nicht richtig, mich oder andere nur als Mütter zu identifizieren", sagte Asarenka in New York. "Wir sind auch Tennisspielerinnen. Wir sind Frauen, die Träume, Ziele und eine Leidenschaft haben."Williams und Asarenka haben ihre Kinder in New York dabei. Bei Asarenka war das zwischenzeitlich nicht selbstverständlich gewesen, sie befand sich 2018 in einem Sorgerechtsstreit und entschied sich, monatelang keine Turniere zu spielen. Williams bekam 2017 eine Tochter, setzte ein Jahr aus und kämpfte sich danach schnell wieder in die Weltspitze.Drei Monate Training, dann kam CoronaPironkowa setzte mehr als drei Jahre mit professionellem Tennis aus. Ihr letztes Match vor den US Open absolvierte sie in Wimbledon - 2017 verlor sie in der zweiten Runde gegen die mittlerweile zurückgetretene Caroline Wozniacki. Es folgte eine Verletzung, die Schwangerschaft und im Frühjahr 2018 bekam sie ihren Sohn. An eine Rückkehr dachte Pironkowa, die am Tag nach dem Finale der US Open 33 Jahre alt wird, zunächst nicht. Das Leben auf der WTA-Tour kann stressig sein, sie widmete sich stattdessen ihrer Begeisterung für Modedesign. Mittlerweile tritt sie in Kleidung ihres eigenen Labels an.Ende 2019 änderte sie ihre Meinung bezüglich ihrer Sportlerinnenkarriere. "Ich dachte irgendwann: Das kann noch nicht alles gewesen sein im Tennis", sagt Pironkowa. "Da habe ich die Herausforderung angenommen und mein Comeback geplant." Drei Monate trainierte sie, ehe sie Anfang März ihre Pläne bei Instagram öffentlich machte. Wenige Tage später brach die Coronakrise über die Tennis-Welt herein und es wurde monatelang kein Turnier gespielt.An dieser Stelle finden Sie einen externen Inhalt von Instagram, der den Artikel ergänzt. Sie können ihn sich mit einem Klick anzeigen lassen und wieder ausblenden.
Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.

Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.

Zunächst kamen Zweifel auf. Tennis ist ein globaler Sport, der viele Reisen erfordert. In Zeiten einer Pandemie ist das mit Risiken, mit Beschränkungen verbunden. Doch Pironkowa blieb dabei, auch weil sich durch die Geburt ihre Einstellung zum Tennis, ihr Fokus verändert habe: "Ich bin viel organisierter als früher", sagte sie nach ihrem Sieg gegen Cornet. "Ich kenne meinen Körper besser und bin auch mental stärker geworden." Bisher gab sie bei den US Open erst einen Satz ab.Beidhändige Rückhand als große StärkeZu Beginn ihrer Karriere galt Pironkowa als großes Talent, das es in die Top Ten schaffen könnte. 2010 stand sie als 22-Jährige im Halbfinale von Wimbledon, schnelle Courts kommen ihrer Spielweise entgegen. Der ganz große Durchbruch gelang ihr jedoch nicht. Die höchste Platzierung in der Weltrangliste ist der 31. Rang, 2014 gewann sie im Finale von Sydney gegen Angelique Kerber ihren einzigen Titel auf der WTA-Tour.In den bisherigen vier Matches in New York hat Pironkowa gezeigt, was ihr Spiel auszeichnet - mit allen Stärken und Schwächen. Bemerkenswert ist tatsächlich die mentale Komponente. Die Rechtshänderin behält in engen Situationen die Ruhe, sie lässt sich auch von Rückständen nicht beeindrucken. Das war in der Vergangenheit anders. Ihr Paradeschlag bleibt die beidhändige Rückhand, mit der sie stark beschleunigen und extreme Winkel spielen kann. Kommt ihr erster Aufschlag, kann sie die Ballwechsel dominieren. Geht es über den zweiten Aufschlag, bekommt Pironkowa schnell Probleme, ihre Vorhand ist ebenfalls nur Durchschnitt.Im Viertelfinale kommt es nun zum Duell mit Serena Williams, die Siegerin könnte dann im Halbfinale auf Asarenka treffen. Williams kämpft um ihren 24. Grand-Slam-Titel, seit ihrer Schwangerschaft stand sie bereits in vier Finals - und verlor alle vier Matches. Pironkowa ist klare Außenseiterin, läuft alles normal, wird sie Williams klar unterlegen sein. Doch was ist in den Tagen dieser US Open schon normal?Zwetana Pironkowa bei den US OpenVier Siege in Folge nach drei Jahren Tennis-Pause: Zwetana PironkowaMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit