


ZEIT ONLINE





                                                                                        Joe Biden                        : 
Er ist nicht Donald Trump, und das ist seine Botschaft 
Joe Biden trifft das erste Mal seit langem auf Wähler. Im umkämpften Pennsylvania präsentiert er sich souverän und empathisch als Gegenentwurf zum Präsidenten.

                                                                                        US-Wahlkampf                        : 
FBI warnt vor "leicht entzündbarer" Gewaltbereitschaft in den USA
Die US-Bundespolizei geht davon aus, dass die Konfrontationen zwischen verfeindeten politischen Gruppen zunehmen. Seine Behörde sei beunruhigt, sagte der FBI-Direktor.

                                                                                        US-Wahlkampf                        : 
Donald Trump will die "patriotische Bildung" fördern
Der US-Präsident beklagt die Indoktrination von Schülern, die sich für ihr "Weißsein"schämen müssten. Ein neues Gremium soll das ändern und die Liebe zum Land fördern.

                                                                                        Klimaschutz in Deutschland                        : 
Angela Merkels Zögern bei der Klimapolitik
Die Waldbrände in Kalifornien zeigen: Der Klimawandel bringt immer neue Katastrophen mit sich. Warum reagiert Angela Merkel nicht entschiedener? Und: Die FDP in der Krise

                                                                                        Herbert Reul                        : 
Notfalls im Trotzmodus
Herbert Reul hat bereits einige Krisen bewältigt. Auch im Polizeiskandal von Essen will der NRW-Innenminister hart durchgreifen. Es wird seine größte Bewährungsprobe.

                                                                                        Belarus                        : 
Alexander Lukaschenko schließt Grenzen zu Litauen und Polen
Der belarussische Präsident hat die Armee in Alarmbereitschaft versetzt und lässt Grenzen zur EU schließen. Von den Nachbarländern sieht sich Lukaschenko provoziert.

                                                                                        Volkswagen                        : 
"Ein Ausbruch würde uns das Vielfache der Tests kosten"
Volkswagen bietet kostenfreie Corona-Tests für alle Angestellten an. Der Personalvorstand erklärt, weshalb das wichtig ist und sich das mobile Arbeiten durchsetzt.Sars-CoV-2 und Covid-19: Nachrichten zu Covid-19


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Netanjahu bringt noch strengere Einschränkungen ins Gespräch
Israels neuer Lockdown hat noch nicht begonnen, da spricht der Ministerpräsident schon von einer Verschärfung. Corona-Nachrichten aus aller Welt

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Bundestag beschließt Milliarden-Entlastung der Kommunen
Die Corona-Krise hat die Kommunen hart getroffen – nun springt der Bund ein. Kompensiert werden Gewerbesteuerausfälle in Höhe von 6,1 Milliarden Euro. Mehr zum Coronavirus

                                                                                        Klimapolitik                        : 
Kfz-Steuer für Autos mit hohem CO2-Ausstoß steigt
Der Bundestag hat die Reform beschlossen: Umweltfreundliche Fahrzeuge werden entlastet, Elektroautos bleiben steuerfrei. Für andere steigt der Tarif mit den Schadstoffen.

                                                                                        Plastikverbot                        : 
Bundestag beschließt Verbot von Wegwerfartikeln aus Plastik
Ein neues Gesetzespaket soll dafür sorgen, dass in Deutschland weniger Müll entsteht. Einwegplastik wird verboten und die Vernichtung von Retouren soll gestoppt werden. 




                            Tomaten-Clafoutis                        : 
Viermal Glück aus dem Ofen





                            Ofengemüse mit Honig                        : 
Innen weich, außen reich





                            Kochen auf dem Backblech                        : 
Ein Blech für alle Fälle





                            Kürbis                        : 
Mit Leinöl gegen böse Geister





                            Kartoffelsalat                        : 
Alle lieben Linda





                            Ofenkarotten mit Erdnuss-Soße                        : 
Buttrige Wurzeln


                                                                                        Rechtsextremismus                        : 
Horst Seehofer lehnt Studie zu Rassismus in der Polizei weiter ab
Der Bundesinnenminister verweist stattdessen auf einen Lagebericht zur Situation. Die SPD regt an, frühzeitig Vorurteile und Einstellungsmuster zu prüfen. 

                                                                                        Polizeipräsidium Frankfurt                        : 
Ermittlungsverfahren gegen hessischen Polizisten
Ein Beamter des Polizeipräsidiums Frankfurt hat unerlaubt für eine private Sicherheitsfirma gearbeitet. Überprüft wird, ob er auch Polizeidaten missbrauchte.




                            Berner Sennenhund                        : 
Das Tier meines Lebens
Tiere hätten ihr nichts zu sagen, dachte unsere Kollegin. Bis sie sich einen Berner Sennenhund kaufte. Wie dank Teddy aus ihr ein anderer Mensch wurde, erzählt sie hier.

                                                                                        Unstrut                        : 
"Krokodil, ganz eindeutig"
In der Unstrut, zwischen Thüringen und Sachsen-Anhalt, wurde ein gefährliches Reptil gesichtet. Wirklich? Die Jagd dauert zehn Tage. 




                            Architektur                        : 
Bauten, die uns glücklich machen
Backstein oder Glas, Plattenbau oder Burg? Architektur beeinflusst unser Wohlbefinden. Welche Formen und Details uns gut tun, haben Psychologinnen erforscht.

                                                                                        Elementarteilchen                        : 
Gibt es Quarks im Grunde gar nicht?
Noch nie hat jemand die kleinsten Elementarteilchen nachgewiesen. Und ein Physiker äußert nun Zweifel. Aber nur weil man etwas nicht sieht, kann es ja dennoch existieren.
Meistgelesene Artikel


Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



Unstrut:  "Krokodil, ganz eindeutig"



50+1-Regel:  Das Tabu


Beliebt bei Abonnenten


 


Erkältung oder Covid-19:  Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 



 


Berner Sennenhund:  Das Tier meines Lebens



 


Erneuerbare-Energien-Gesetz:  Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


Meistkommentiert


Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



Verkehrspolitik:  Zu viel Blech, zu viel toter Raum



Russischer Oppositionspolitiker:  Alexej Nawalny soll im Hotel mit Gift in Berührung gekommen sein



Verkehrspolitik:  Zu viel Blech, zu viel toter Raum



Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



 


Sexismus im Bundestag:  "Wenn eine Frau redet, drehen sich viele Männer um und quatschen"

Das Beste aus Z+




                            Kinderpsychologie                        : 
"Ein Einjähriges, das fünf Minuten schreit? Das darf nicht passieren"
Werden Kinder nur bei der Mutter glücklich und welche Rolle spielt die Kita? Je mehr Bindungspersonen ein Kind hat, desto besser, sagt die Psychologin Lieselotte Ahnert.




                            Vater-Sohn-Beziehung                        : 
"Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"
Jeder Mann ist auch Sohn. Er idealisiert den Vater und rivalisiert mit ihm – ein Leben lang. Der Psychologe Michael Ruh erklärt, warum das alle Beziehungen prägt.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Diese Idee ist keine Utopie:
:
Die Stadt ohne Autos – geht das?
Corona hat gezeigt, wie sich ein Leben mit weniger Straßenverkehr anfühlt. Auf der Suche nach einer Zukunft ohne Stau

                            Best of ze.tt                        : 
Bevor Sie über Ihr Hotel meckern, schauen Sie sich diese Fotos an
Dieser Artikel hat Sie besonders interessiert: Gewisse Standards sollte jedes Hotelzimmer bieten. Braunes Wasser und Schimmel gehören nicht dazu. Beliebte Artikel

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster





                            Erkältung oder Covid-19                        : 
Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster


                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum


                                                                                        Unstrut                        : 
"Krokodil, ganz eindeutig"





                            Berner Sennenhund                        : 
Das Tier meines Lebens


                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster


                                                                                        50+1-Regel                        : 
Das Tabu





                            Erneuerbare-Energien-Gesetz                        : 
Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


                                                                                        Russischer Oppositionspolitiker                        : 
Alexej Nawalny soll im Hotel mit Gift in Berührung gekommen sein





                            Sexismus im Bundestag                        : 
"Wenn eine Frau redet, drehen sich viele Männer um und quatschen"

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Gleichberechtigung                        : 
"Manchmal hat jemand Affenlaute gemacht"
Ofosuaa und Konstantin sind seit über drei Jahren ein Paar. Beide haben Schwarze Väter, beide haben Rassismus erfahren: im Alltag, aber auch in der Familie des Partners. 




                             transfermarkt.de                        : 
"Jeder Trainer dieser Welt nutzt uns"
Auf transfermarkt.de prüfen Fußballprofis weltweit ihren Marktwert, auch Messi und Ronaldo. Betrieben wird das Portal von eingefleischten Fans in Hamburg-Wandsbek.




                            Klimapolitik                        : 
Wir gegen uns
Die Klimakrise ist so greifbar wie noch nie. Warum bloß kann Angela Merkel, die doch als erfahrene Krisenmanagerin gilt, damit politisch so wenig anfangen?

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Podcast: Wie lautet die Wahrheit über Moria?
Das größte europäische Flüchtlingslager ist abgebrannt. ZEIT-Redakteurin Anna Mayr hat auf Lesbos recherchiert, und mit Geflüchteten und Feuerwehrleuten geredet.

                                                                                        US-Präsident                        : 
Trump-Tweets über Briefwahl erhalten Warnhinweise
US-Präsident Trump lässt nicht davon ab, Zweifel an der Briefwahl zu schüren. Twitter reagierte mit Hinweisen, wie die Stimmabgabe legal und sicher vonstatten gehen kann.

                                                                                        Afrikanische Schweinepest                        : 
Bundesagrarministerin will wirtschaftliche Schäden begrenzen
Nach dem Ausbruch der Schweinepest in Deutschland sind die Preise auf dem Schweinemarkt eingebrochen. Julia Klöckner will die Bauern bei Bedarf finanziell unterstützen. 

                                                                                        Antisemitismus                        : 
Zusätzliche 22 Millionen für den Schutz jüdischer Einrichtungen
Die Bundesregierung will bauliche und technische Sicherheitsmaßnahmen ermöglichen. Juden müssten in Deutschland sicher leben können, sagte Bundesinnenminister Seehofer. 




                            Kartoffeln anbauen                        : 
Ständig denke ich an meinen Kartoffelacker


                                                                                        Bundeswehr                        : 
Kramp-Karrenbauer kündigt Entschädigung für homosexuelle Soldaten an
Soldaten, die in der Bundeswehr wegen ihrer Homosexualität diskriminiert wurden, sollen entschädigt werden. Die Verteidigungsministerin will sie rehabilitieren.

                                                                                        NSU 2.0                        : 
Sechs weitere rechtsextreme Drohschreiben verschickt
Die Ermittlungen im Fall der rechtsextremen Drohschreiben kommen nicht richtig voran. Insgesamt seien seit Bekanntwerden des Skandals 105 Drohungen verschickt worden.

                                                                                        Grünes Gewölbe                        : 
Ermittler durchsuchen nach Juwelendiebstahl Geschäftsräume in Berlin
In der Bundeshauptstadt soll das Fluchtfahrzeug für den Juwelenraub in Dresden optisch verändert worden sein. Die Firmeninhaber seien aber nicht tatverdächtig.

                                                                                        Tarifverhandlungen bei der Bahn                        : 
Deutsche Bahn und Gewerkschaft verständigen sich auf Lohnerhöhung
Beide Seiten vereinbarten eine moderate Gehalts- und Lohnerhöhung. Bahn-Vorstand Seiler nannte das ein "Signal der Verantwortung" in Zeiten von Krise und Kurzarbeit.




                            Start-up Peloton                        : 
Das Apple der Fitness 
Das Heimtraining-Start-up Peloton gilt als Unternehmen der Stunde. Seine teuren Bikes sollen den Besuch im Fitnessstudio ersetzen.

                                                                                        Digitales Bezahlen                        : 
Angriff aufs Bargeld
Internetkonzerne verleiten uns zum digitalen Zahlen und werden dadurch immer mächtiger. Sie wollen die Herrschaft über Konten, Kredite und alle unsere Finanzgeschäfte.

brand eins                            Markenkolumne                        : 
Prinzip Weißglut

        „Mensch ärgere Dich nicht“ ist ein Klassiker, der gut in unsere erregte Zeit passt. Der Eigentümer hegt und pflegt die Marke – und verteidigt sie mit Zähnen und Klauen.
      

brand eins                            Statistik                        : 
Die Welt in Zahlen

        40 Prozent der Dax-Unternehmen haben seit der Corona-Pandemie Kurzarbeit beantragt. Diese Firmen haben 2075 Beteiligungen und Tochterfirmen im US-amerikanischen Delaware. Wo sie 0 Prozent Steuern auf Erträge und Patente zahlen.
      

                            Britischer Humor                        : 
Sam Wilmot testet Sitzbänke auf Instagram – mit britischem Humor
Andere bewerten Filme oder Restaurants, Sam Wilmot testet Sitzbänke. Was macht eine gute Bank aus und warum keine bislang 10 von 10 Punkten bekommen? Ein Anruf in Bristol

                            Comedy Wildlife Photo Awards 2020                        : 
Das sind die lustigsten Tierfotos des Jahres
Es war nicht alles schlecht im Jahr 2020. Die Finalisten des diesjährigen Comedy Wildlife Photography Awards zum Beispiel, die sind ziemlich super. 

                            Job                        : 
Wenn Sie diese Frage nicht mit Ja beantworten können, sollten Sie kündigen
Wer unglücklich im Job ist, macht oft einfach trotzdem weiter. Weil muss ja. Aber es gibt eine Grenze, die man nicht überschreiten sollte.

                                                                                        Anta Helena Recke                        : 
Durch das Spielen entdeckte sie ihre eigene Macht
Anta Helena Recke ist der Shootingstar der deutschen Theaterszene. Als Jugendliche zog sie in eine Künstlerkolonie. Das war ihr Befreiungsschlag.

                                                                                        Street Art                        : 
Banksy verliert Markenrechte am "Blumenwerfer"-Bild
Laut der zuständigen EU-Behörde ist das Markenzeichen für das Graffito "in seiner Gesamtheit ungültig". Banksy hat sich oft selbst gegen Urheberschutzrechte positioniert.

                                                                                        Belarus                        : 
Allein mit ihrer Stimme  
Swetlana Alexijewitsch wendet sich an die russischen Brüder. Sie ist Trägerin des Literaturnobelpreises. Das kann die Aufmerksamkeit lenken – gegen die Mächtigen.

                                                                                        Griechenland                        : 
Evakuierung von Moria 
Die griechische Polizei hat am Donnerstag Flüchtende in ein neues Zeltlager auf Lesbos gebracht. Die Betroffenen hoffen darauf, die Insel endlich verlassen zu können.

                                                                                        Russischer Oppositionspolitiker                        : 
Neue Erkenntnisse im Fall Nawalny
Laut seinem Team wurde Alexej Nawalny bereits in seinem Hotel in Tomsk vergiftet. In dem Hotelzimmer sollen sich Flaschen mit vergiftetem Wasser befunden haben. 

                                                                                        Coronavirus in Österreich                        : 
Regierung verschärft Corona-Maßnahmen
Nach dem bundesweiten Anstieg der Infektionszahlen gelten in Österreich ab Montag wieder strengere Hygienemaßnahmen. Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen nach Wien. 

                                                                                        Klimawandel                        : 
Schmelzwasser könnte Meeresspiegel bis zu 39 Zentimeter anheben
In Grönland und der Antarktis taut das Eis. Welche Folgen hat das für die Ozeane? Wie hoch wird das Wasser steigen? Forscher haben Modelle dazu nun erstmals verglichen.            208 Kommentare

                                                                                        Waldbrände in den USA                        : 
"Die Menschen müssen Klimaleugner wie Trump und Bolsonaro abwählen"
In Kalifornien braucht es ein Umdenken bei Waldmanagement und Städteplanung, sagt Feuerökologe Johann Georg Goldammer. Der Klimawandel lasse sich nicht mehr aufhalten.

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster
Der Virologe bewertet die aktuell hohen Corona-Zahlen anders als jene aus dem Urlaubsmonat August. Es könne keine Entwarnung für Deutschland geben, sagte Drosten.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        Cyberkriminalität                        : 
Schadprogramm in manipulierten Zoom-Installationen versteckt
In der Corona-Krise haben Kriminelle eine neue Methode mit Software für Videokonferenzen entwickelt. Mithilfe gefälschter Zoom-Links erhielten sie Zugriff auf Rechner.

                                                                                        Düsseldorf                        : 
Ermittlungen nach Todesfall während Hackerangriff auf Uniklinik
Unbekannte haben vergangene Woche an der Düsseldorfer Uni-Klinik einen IT-Ausfall ausgelöst. Eine Patientin musste in ein anderes Krankenhaus gebracht werden – und starb.

                                                                                        Grundgesetz                        : 
Bundespräsident hegt Vorbehalte gegen Anti-Hate-Speech-Gesetz
Künftig sollen die Behörden strenger gegen Hasskommentare und Drohungen im Netz vorgehen. Experten von Bundestag und Bundespräsidialamt sehen Grundrechte beschnitten.

                                                                                        Amy Wrzesniewski                        : 
"Arbeitslosigkeit wäre auf Dauer frustrierender als ein sinnloser Job"
Viel Zoom, kein Kicker: In der Krise verzweifeln Menschen besonders an ihrem Job. Das liegt häufig am Chef und nicht an der Aufgabe, sagt die Expertin Amy Wrzesniewski.

                                                                                        Mavi Phoenix                        : 
"Ein Mann zu werden, ist eine riesige Chance für mich als Rapper"
Der Musiker Mavi Phoenix erzählt im Arbeitspodcast, wie seine Transition zum Mann seine Musik verändert. Und warum er nun wieder das Gefühl hat, sich beweisen zu müssen.

                                                                                        Maskenpflicht                        : 
"Viele Busfahrer haben Angst"
Timo Linsenmayr kontrolliert, ob alle in den Tübinger Linienbussen Maske tragen. Er wird oft bedroht, doch eine Taktik hat sich bei Maskenmuffeln bisher bewährt.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Tennissocken                        : 
Ganz großes Tennis
Die meisten Männerfüße profitieren davon, mit etwas Stoff bedeckt zu sein. Die Tennissocke ist dabei keine Behelfslösung, sondern ein modisches Statement. 

                                                                                        Trockenblumen                        : 
Der Sommer, konserviert in der Vase
Alter Biedermeier-Schick oder neue Nachhaltigkeit? Trockenblumen liegen im Trend. Doch so natürlich, wie sie daherkommen, sind sie oft gar nicht.

                                                                                        Christoph Niemann                        : 
"Coole Stadt, müsste man öfter mal hinfahren"
Der Zeichner Christoph Niemann war es gewohnt, die Welt zu bereisen. Bis Corona ihn zwang, zu Hause in Berlin zu bleiben – und er seine Umgebung zu Fuß neu entdeckte.Sichern Sie sich die limitierte »Flieger Automatic Deep Blue«Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Kabellose Outdoorlampe mit vierstufiger Dimmfunktion 

                                                                                        Katholische Kirche                        : 
"Gott* ist eben nicht nur Vater, sondern auch Mutter"
Die katholische Kirche wehrt sich gegen die Gleichberechtigung ihrer Mitglieder. Gleichzeitig will die katholische Jugend Gott gendern. Wie passt das zusammen?

                                                                                        Brand in Moria                        : 
"Viele setzen Hoffnung in Deutschland" 
Paul und Arian helfen als Freiwillige nach dem Brand in Moria auf Lesbos. Sie sagen, es mangele an Nahrungsmitteln – und sowohl Geflüchtete als auch NGOs würden bedroht.

                                                                                        Laura León                        : 
Zwei Quadratmeter Urlaub
Der Urlaub fiel dieses Jahr für viele Spanier aus. Die Fotos von Laura León zeigen: Wer Abkühlung herbeisehnt, findet im kleinsten Hinterhof Platz für einen Minipool.

                                                                                        Außerirdisches Leben                        : 
Was ist los auf der Venus?
Niemand hat Leben auf der Venus gefunden. Das Gas, das dort nachgewiesen wurde, kann von Mikroben stammen – muss es aber nicht. Im Gegenteil: Die Theorie ist gewagt.

                                                                                        Verlagsangebot                         Finden Sie Ihre Traumreise!
Im Newsletter von ZEIT REISEN entdecken Sie alle neuen Reiseangebote sowie exklusive Sonderreisen und inspirierende Reiseberichte. Hier kostenlos abonnieren >>

                                                                                        Abgasskandal                        : 
"Der Dieselskandal ist für mich organisiertes Staatsversagen"
Vor fünf Jahren wurde der Dieselskandal bekannt. Der Grünen-Fraktionsvize Oliver Krischer wirft Regierung und Behörden vor, systematisch weggeschaut zu haben.

                                                                                        Autobranche                        : 
Deutsche Elektroautos im Ausland weniger nachgefragt
In der ersten Hälfte dieses Jahres ist die Ausfuhr von Elektrofahrzeugen aus deutscher Produktion zurückgegangen. Importiert wird hingegen mehr.

                                                                                        Verkehrspolitik                        : 
Zu viel Blech, zu viel toter Raum
Die Grünen fordern, dass man nur noch dort parken darf, wo es ausdrücklich erlaubt ist. Es ist höchste Zeit zu diskutieren, wer wie viel öffentlichen Raum beansprucht.




                            Paulihaus                        : 
In Berlin Milliardär, in Hamburg Förderfall
Hinter dem Bau des Bürokomplexes Paulihaus im Hamburger Schanzenviertel steckt ein Berliner Süßwarenmagnat. Trotzdem soll das Projekt Wirtschaftsförderung erhalten.




                            Coronavirus                        : 
Exzess mit Existenzangst
Mit dem Ende des Prostitutionsverbots kehrt an der Hamburger Reeperbahn wieder Leben ein. Die Probleme des Rotlichtviertels sind damit aber nicht gelöst. Ein Ortstermin

                                                                                        Diamond-League-Meeting                        : 
Armand Duplantis verbessert Weltrekord im Freiluft-Stabhochsprung
Der Schwede hat in Rom die 6,15 Meter überwunden – und damit den Weltrekord des legendären Sergej Bubka geknackt. Duplantis hält auch den Weltrekord in der Halle. 

                                                                                        Ultras                        : 
"Natürlich gehört Politik ins Stadion"
Pyro, Gewalt, Beleidigungen: Ultras haben nicht den besten Ruf. Aber was wollen die engagiertesten unter den Fußballfans wirklich? Wofür stehen sie? Ein Capo erzählt.

                                                                                        Bundesliga                        : 
München verbietet Zuschauer beim Bayern-Spiel
Wegen des Infektionsgeschehens in der Stadt muss das Spiel zwischen dem FC Bayern und dem FC Schalke 04 doch ohne Publikum stattfinden. Zuvor waren 7.500 Fans erlaubt.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Nach Kukesi ist vor Leverkusen: 
Wolfsburg braucht «Schritt nach vorn» beim Bundesliga-Start
1. Spieltag: 
Darüber spricht die Liga: Zuschauer, Jungstars und Hoeneß
Neues Album: 
Alicia Keys singt über stille Helden des Alltags
Ausblick auf die 19. Etappe: 
Das bringt der Tag bei der Tour de France
Lieber mit Lampe laufen: 
Wie Jogger im Dunkeln sicherer unterwegs sind
Präsidentschaftswahl 2020: 
FBI-Chef: Russische Einmischung in US-Wahlkampf wieder stark
Gegen «linke Indoktrination»: 
Trump kündigt Kommission für patriotische Bildung an
Tarifstreit: 
Im öffentlichen Dienst drohen Warnstreiks
Jetzt für Sie am Kiosk