


ZEIT ONLINE





                                                                                        Rechtsextremismus                        : 
Warum wir so wenig über Rassismus bei der Polizei wissen
Es gibt bislang kaum Zahlen zu Rechtsextremismus unter Polizisten. Der geplante Lagebericht des Verfassungsschutzes soll aufklären, lässt aber ebenfalls Leerstellen.

                                                                                        Rechtsextreme Chatgruppen                        : 
Immer neue Einzelfälle
Hat die Essener Polizei ein Problem mit systemischem Rassismus? Ihr Chef glaubt: nein. Doch Beamten seiner Behörde werden immer wieder schwere Verfehlungen vorgeworfen.

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Bund plant für 2021 Neuverschuldung von 96 Milliarden Euro
Wegen der Corona-Krise will die Regierung abermals Kredite aufnehmen und die Schuldenbremse aussetzen. "Nichtstun wäre viel teurer", heißt es aus dem Finanzministerium. 

                                                                                        USA                        : 
US-Regierung sperrt TikTok und WeChat
Die beiden chinesischen Anwendungen werden ab Sonntag nicht mehr in US-App-Stores verfügbar sein. Das Weiße Haus begründet das mit Sicherheitsbedenken.

                                                                                        Russland                        : 
Russische Regierung zweifelt an neuen Beweisen im Fall Nawalny
Das Team des Oppositionellen ist sicher: Alexej Nawalny wurde in Russland mithilfe eines im Hotel servierten Mineralwassers vergiftet. "Absurd", heißt es aus dem Kreml.




                            Gesichtserkennung bei der Polizei                        : 
Was kann man aus meinem Gesicht lesen?
Unser Autor hat Angst vor Überwachung. Deshalb startet er ein Experiment. Mit einem Foto von sich fahndet er, wie gläsern er bereits ist: im Netz und bei der Polizei.Coronavirus: Nachrichten zu Covid-19

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten warnt vor Entwicklung wie in anderen EU-Staaten
Noch, sagt der Berliner Virologe mit Blick auf die Corona-Zahlen, stehe Deutschland hinter Spanien, Frankreich und England. Etwas vormachen sollte man sich aber nicht.


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
EU sichert sich weitere Millionen Impfdosen
Die Kommission schloss einen neuen Vertrag mit Sanofi-GSK. Die Fluglinie Ryanair dünnt ihren Flugplan aus. In Nizza gelten strengere Regeln. Corona-News aus aller Welt




                            Silvaner                        : 
Nicht von der Bocksbeutelflasche abschrecken lassen





                            Walnusspesto                        : 
Ein Pesto aus Brot und Milch





                            Tarte                        : 
Sonnige Früchte für schattige Plätzchen





                            Parmigiana di zucchine                        : 
Die Seele der Zucchini





                            Veganes Tiramisu                        : 
Verdatteltes Dessert


                                                                                        Politikpodcast                         : 
Stadt ohne Autos – Wunschtraum oder Zumutung?
Die autofreie Großstadt, das zeigen Experimente im Ausland, muss keine Utopie sein. Der Podcast erklärt, warum sich Deutschland so schwertut – und wo die Grenzen sind.

                                                                                        Polen                        : 
PiS-Abgeordnete sehen Regierungskoalition am Ende
In Polen eskaliert der Streit um ein Tierschutzgesetz. Die größte Regierungspartei PiS droht, die Partner könnten "ihre Sachen packen". Es könnte zu Neuwahlen kommen.

                                                                                        Fußball-Profi                        : 
Robert Lewandowski soll unrechtmäßig Millionen abgezweigt haben
Ein früherer Berater verklagt Robert Lewandowski. Einem Bericht zufolge soll der Spieler des FC Bayern Geld seiner Vermarktungsfirma für private Zwecke verwendet haben.




                            Bundesliga-Vorschau                        : 
Endlich Stimmung in der Allianz Arena
Fans sind in München nicht erlaubt, doch es gibt ja noch Uli Hoeneß und Papa Alaba. Dortmund wird immer jünger. In Bielefeld hingegen feiert ein Silver Worker Premiere.

                                                                                        Club-O-Mat                        : 
Welcher Verein sind Sie?
Die Bundesligasaison beginnt. Aber liegen Sie mit Ihrem Lieblingsclub richtig? Mit dem Club-O-Mat finden Sie heraus, welcher Verein wirklich zu Ihnen passt.

                                                                                        Atomkraft                        : 
Kritik an Bayerns Vorgehen bei der Endlager-Suche
Der Freistaat hat das Prozedere bei der Suche nach einem Endlager für Atommüll infrage gestellt. Niedersachsen und Schleswig-Holstein wollen das nicht akzeptieren.

                                                                                        Bundesrat                        : 
Neue Strafen für Raser bleiben vorerst außer Kraft
Die Reform des Bußgeldkatalogs mit härteren Strafen war wegen eines Formfehlers außer Vollzug gesetzt worden. Im Bundesrat konnten sich nun die Länder nicht einigen.

                                                                                        Kanada                        : 
Tesla-Fahrer muss wegen Raserei im Schlaf vor Gericht
In Kanada fuhr ein Mann im Autopilot-Modus zu schnell auf der Autobahn – und schlief dabei. Als die Polizei die Verfolgung aufnahm, beschleunigte sein Auto selbstständig.
Meistgelesene Artikel


Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



Joe Biden:  Er ist nicht Donald Trump, und das ist seine Botschaft



Coronavirus in Deutschland:  Die Ruhe könnte trügerisch sein


Beliebt bei Abonnenten


 


Erkältung oder Covid-19 • Das Beste aus Z+:  Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 



 


Berner Sennenhund:  Das Tier meines Lebens



 


Erneuerbare-Energien-Gesetz • Das Beste aus Z+:  Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


Meistkommentiert


Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



Coronavirus in Deutschland:  Die Ruhe könnte trügerisch sein



Ostsee-Pipeline:  Ostdeutsche Regierungschefs gegen Baustopp von Nord Stream 2



Coronavirus in Deutschland:  Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster



Plastikverbot:  Bundestag beschließt Verbot von Wegwerfartikeln aus Plastik



Flüchtlingspolitik:  Deutsche und Griechen leben in verschiedenen Welten

Das Beste aus Z+




                            Schwangerschaft                        : 
Warum Elternzeit ein irreparabler Einschnitt ist
Eine Frau mit Babybauch wird im Job nicht mehr ernst genommen. Und nach der Geburt folgt eine Zwangspause. Elternzeit ist für Frauen, die arbeiten wollen, eine Zumutung.




                            Homöopathie • Das Beste aus Z+                        : 
Heilung oder Hokuspokus?
Homöopathie wirkt nicht nachweislich über einen Placebo-Effekt hinaus. Also reine Geldverschwendung? Eine Homöopathin und der Chef der Kassenärzte-Vereinigung streiten.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Diese Idee ist keine Utopie:
:
Die Stadt ohne Autos – geht das?
Corona hat gezeigt, wie sich ein Leben mit weniger Straßenverkehr anfühlt. Auf der Suche nach einer Zukunft ohne Stau




                            Berner Sennenhund                        : 
Das Tier meines Lebens
Tiere hätten ihr nichts zu sagen, dachte unsere Kollegin. Bis sie sich einen Berner Sennenhund kaufte. Wie dank Teddy aus ihr ein anderer Mensch wurde, erzählt sie hier.

                            Best of ze.tt                         : 
Diese Menschen sind keine Zwillinge
Für diesen Artikel haben Sie sich besonders interessiert: Die Fotos von François Brunelle zeigen, wie ähnlich sich manche einander fremde Menschen sehen.Beliebte Artikel

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster





                            Erkältung oder Covid-19 • Das Beste aus Z+                        : 
Mit jedem Schnupfen zu Hause bleiben? 


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Christian Drosten sieht Hinweise auf unentdeckte Corona-Cluster


                                                                                        Joe Biden                        : 
Er ist nicht Donald Trump, und das ist seine Botschaft





                            Berner Sennenhund                        : 
Das Tier meines Lebens


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Die Ruhe könnte trügerisch sein


                                                                                        Plastikverbot                        : 
Bundestag beschließt Verbot von Wegwerfartikeln aus Plastik


                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Die Ruhe könnte trügerisch sein





                            Erneuerbare-Energien-Gesetz • Das Beste aus Z+                        : 
Nicht einmal verschenken darf man den Ökostrom


                                                                                        Ostsee-Pipeline                        : 
Ostdeutsche Regierungschefs gegen Baustopp von Nord Stream 2


                                                                                        Flüchtlingspolitik                        : 
Deutsche und Griechen leben in verschiedenen Welten

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Harald Martenstein                        : 
Das Leben ist eine Weißwurst
Das Oktoberfest fällt aus, München will trotzdem feiern. Da darf natürlich ein Klassiker nicht fehlen: jene Wurst, deren Verzehr zwischen Lust und Ekel changiert.




                             transfermarkt.de                        : 
"Jeder Trainer dieser Welt nutzt uns"
Auf transfermarkt.de prüfen Fußballprofis weltweit ihren Marktwert, auch Messi und Ronaldo. Betrieben wird das Portal von eingefleischten Fans in Hamburg-Wandsbek.




                            Ingeborg Villinger                        : 
Mit Leidenschaft für ein Raubtier
Selbstbewusst im ehelichen Unglück: Eine aufregende Biografie erzählt von Gretha Jünger, der ersten Frau des Schriftstellers Ernst Jünger.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Podcast: Wie lautet die Wahrheit über Moria?
Das größte europäische Flüchtlingslager ist abgebrannt. ZEIT-Redakteurin Anna Mayr hat auf Lesbos recherchiert, und mit Geflüchteten und Feuerwehrleuten geredet.

                                                                                        Afrikanische Schweinepest                        : 
Bauern und Jäger werfen Behörden Versagen vor
Dilettantisch aufgestellte Zäune, Kompetenzen, die an Landkreisgrenzen enden: Verbände in Brandenburg kritisieren die Maßnahmen gegen die Afrikanische Schweinepest.

                                                                                        Polizeistudie                        : 
Bundesjustizministerin fordert Horst Seehofer zum Einlenken auf
Christine Lambrecht fordert eine Polizeistudie und ein Meldesystem. Die SPD-Innenminister wollen Rechtsextremismus und Rassismus in der Polizei auch allein untersuchen.

                                                                                        Gesundheitswesen                        : 
Bundesrat billigt elektronische Patientenakte
Befunde, Röntgenbilder, Impfstatus: Ab 2021 können Versicherte ihre Gesundheitsdaten zentral speichern lassen – und später der Forschung zur Verfügung stellen.




                            Kartoffeln anbauen                        : 
Ständig denke ich an meinen Kartoffelacker


                                                                                        NSU 2.0                        : 
Sechs weitere rechtsextreme Drohschreiben verschickt
Die Ermittlungen im Fall der rechtsextremen Drohschreiben kommen nicht richtig voran. Insgesamt seien seit Bekanntwerden des Skandals 105 Drohungen verschickt worden.

                                                                                        Zeltlager Kara Tepe                        : 
Polizei auf Lesbos rüstet sich für "schwierigste Phase" der Umsiedlung
Fast die Hälfte der Flüchtlinge aus Moria befindet sich bereits im neuen Zeltlager Kara Tepe. Für die kommenden Tage erwarten die Behörden von einigen mehr Widerstand.

                                                                                        Schulstart                        : 
Lehrerverband und Bildungsgewerkschaft ziehen durchwachsene Bilanz
Inzwischen hat die Schule wieder überall begonnen. Lehrer sehen Verbesserungsbedarf bei der Hygiene – und die "eigentliche Probe" im Herbst und Winter stehe noch bevor.

                                                                                        Ostsee-Pipeline                        : 
Ostdeutsche Regierungschefs gegen Baustopp von Nord Stream 2
Wegen der Vergiftung Alexej Nawalnys wird ein Ende der Pipeline Nord Stream 2 erwogen. Für die ostdeutschen Ministerpräsidenten ist das keine angemessene Reaktion.            534 Kommentare

                                                                                        Tarifverhandlungen bei der Bahn                        : 
Deutsche Bahn und Gewerkschaft verständigen sich auf Lohnerhöhung
Beide Seiten vereinbarten eine moderate Gehalts- und Lohnerhöhung. Bahn-Vorstand Seiler nannte das ein "Signal der Verantwortung" in Zeiten von Krise und Kurzarbeit.




                            Start-up Peloton                        : 
Das Apple der Fitness 
Das Heimtraining-Start-up Peloton gilt als Unternehmen der Stunde. Seine teuren Bikes sollen den Besuch im Fitnessstudio ersetzen.

brand eins                            Online-Handel                        : 
Der Bote bringt Prada

        Obwohl Online-Anbieter für Luxusmode oft straucheln, drängen immer neue nach. Was versprechen sie sich – und wie stehen ihre Chancen auf Erfolg?
      

brand eins                            Typewise                        : 
Tipp-topp

        Zu viele Fehler, zu langsam – die herkömmliche Anordnung der Tastatur passt nicht zum Smartphone. Zwei Schweizer haben eine schlaue Alternative entwickelt.
      

                            Narzisstische Augenbrauen                        : 
Nobelpreise für ungewöhnliche Forschung verliehen
Forschung kann komplex und sehr speziell sein. Und manchmal auch ziemlich abgedreht. Zumindest auf den ersten Blick, wie die diesjährigen Ig Nobelpreise zeigt.

                            Comedy Wildlife Photo Awards 2020                        : 
Das sind die lustigsten Tierfotos des Jahres
Es war nicht alles schlecht im Jahr 2020. Die Finalisten des diesjährigen Comedy Wildlife Photography Awards zum Beispiel, die sind ziemlich super. 

                            Best of ze.tt                        : 
Bevor Sie sich das nächste Mal über Ihr Hotelzimmer beschweren, schauen Sie sich diese Bilder an
Gewisse Standards sollte jedes Hotelzimmer bieten. Braunes Wasser und Schimmel gehören nicht dazu. Auf diesen Bildern teilen Menschen ihre schlimmsten Unterkünfte.

                                                                                        Melanie C                        : 
"Wir können ziemlich bedrohlich auftreten!"
Wäre Angela Merkel ohne die Girl-Power der Spice Girls wohl Kanzlerin geworden? Ein Gespräch mit Bandmitglied Melanie C, die als Solokünstlerin Verkaufsrekorde bricht

                                                                                        Anta Helena Recke                        : 
Durch das Spielen entdeckte sie ihre eigene Macht
Anta Helena Recke ist der Shootingstar der deutschen Theaterszene. Als Jugendliche zog sie in eine Künstlerkolonie. Das war ihr Befreiungsschlag.

                                                                                        Street Art                        : 
Banksy verliert Markenrechte am "Blumenwerfer"-Bild
Laut der zuständigen EU-Behörde ist das Markenzeichen für das Graffito "in seiner Gesamtheit ungültig". Banksy hat sich oft selbst gegen Urheberschutzrechte positioniert.

                                                                                        Argentinien                        : 
Proteste gegen Corona-Beschränkungen 
Seit fast einem halben Jahr gelten in der Hauptstadt Buenos Aires Kontaktsperren. Wegen der Pandemie haben viele Menschen ihren Job verloren und sind von Armut bedroht.

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Jens Spahn mahnt zur Einhaltung der AHA-Regeln
Laut Gesundheitsminister sind die steigenden Infektionszahlen keine Gefahr für das Gesundheitswesen. Spahn mahnte, das Virus breite sich häufig bei Festivitäten aus. 

                                                                                        Raumfahrt                        : 
NASA erwägt kurzfristige Venus-Mission
Die Entdeckung des Gases Monophosphan in der Venusatmosphäre hat Vermutungen nach außerirdischem Leben genährt. Nun prüft die Nasa eine Mission zu dem Planeten.


                                                                                        Coronavirus-Karte Deutschland                        : 
Coronavirus: Welche Regionen besonders betroffen sind
ZEIT ONLINE sammelt täglich alle bestätigten Neuinfektionen in Deutschland. Recherchieren Sie hier die aktuelle Lage in allen 401 Stadt- und Landkreisen.

                                                                                        Bundesrat                        : 
Tabakwerbeverbot in Deutschland wird ausgeweitet
Werbung für Tabak und E-Zigaretten wird weiter eingeschränkt. Künftig gibt es keine Plakate und Gratisproben auf Festivals mehr. Im Kino werden weniger Spots laufen.

                                                                                        Coronavirus in Deutschland                        : 
Die Ruhe könnte trügerisch sein
Die Neuinfektionen nehmen zu, doch noch ist wenig los in deutschen Kliniken. Und wenige Erkrankte sterben. Kein Grund zur Entwarnung, wie ein Blick auf die Zahlen zeigt.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        Cyberkriminalität                        : 
Schadprogramm in manipulierten Zoom-Installationen versteckt
In der Corona-Krise haben Kriminelle eine neue Methode mit Software für Videokonferenzen entwickelt. Mithilfe gefälschter Zoom-Links erhielten sie Zugriff auf Rechner.

                                                                                        Düsseldorf                        : 
Ermittlungen nach Todesfall während Hackerangriff auf Uniklinik
Unbekannte haben vergangene Woche an der Düsseldorfer Uni-Klinik einen IT-Ausfall ausgelöst. Eine Patientin musste in ein anderes Krankenhaus gebracht werden – und starb.

                                                                                        Grundgesetz                        : 
Bundespräsident hegt Vorbehalte gegen Anti-Hate-Speech-Gesetz
Künftig sollen die Behörden strenger gegen Hasskommentare und Drohungen im Netz vorgehen. Experten von Bundestag und Bundespräsidialamt sehen Grundrechte beschnitten.

                                                                                        Volkswagen                        : 
"Ein Ausbruch würde uns das Vielfache der Tests kosten"
Volkswagen bietet kostenfreie Corona-Tests für alle Angestellten an. Der Personalvorstand erklärt, weshalb das wichtig ist und sich das mobile Arbeiten durchsetzt.

                                                                                        Amy Wrzesniewski                        : 
"Arbeitslosigkeit wäre auf Dauer frustrierender als ein sinnloser Job"
Viel Zoom, kein Kicker: In der Krise verzweifeln Menschen besonders an ihrem Job. Das liegt häufig am Chef und nicht an der Aufgabe, sagt die Expertin Amy Wrzesniewski.

                                                                                        Mavi Phoenix                        : 
"Ein Mann zu werden, ist eine riesige Chance für mich als Rapper"
Der Musiker Mavi Phoenix erzählt im Arbeitspodcast, wie seine Transition zum Mann seine Musik verändert. Und warum er nun wieder das Gefühl hat, sich beweisen zu müssen.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Star-Friseur Gerhard Meir                        : 
Er hat richtig zugelangt
Gerhard Meir, Deutschlands erster Star-Friseur, ist mit 65 Jahren  gestorben. Charles Schumann, einer seiner ältesten Kunden, erinnert sich.

                                                                                        Tennissocken                        : 
Ganz großes Tennis
Die meisten Männerfüße profitieren davon, mit etwas Stoff bedeckt zu sein. Die Tennissocke ist dabei keine Behelfslösung, sondern ein modisches Statement. 

                                                                                        Trockenblumen                        : 
Der Sommer, konserviert in der Vase
Alter Biedermeier-Schick oder neue Nachhaltigkeit? Trockenblumen liegen im Trend. Doch so natürlich, wie sie daherkommen, sind sie oft gar nicht.Sichern Sie sich die limitierte »Flieger Automatic Deep Blue«Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Kabellose Outdoorlampe mit vierstufiger Dimmfunktion 

                                                                                        Katholische Kirche                        : 
"Gott* ist eben nicht nur Vater, sondern auch Mutter"
Die katholische Kirche wehrt sich gegen die Gleichberechtigung ihrer Mitglieder. Gleichzeitig will die katholische Jugend Gott gendern. Wie passt das zusammen?

                                                                                        Brand in Moria                        : 
"Viele setzen Hoffnung in Deutschland" 
Paul und Arian helfen als Freiwillige nach dem Brand in Moria auf Lesbos. Sie sagen, es mangele an Nahrungsmitteln – und sowohl Geflüchtete als auch NGOs würden bedroht.

                                                                                        Unstrut                        : 
"Krokodil, ganz eindeutig"
In der Unstrut, zwischen Thüringen und Sachsen-Anhalt, wurde ein gefährliches Reptil gesichtet. Wirklich? Die Jagd dauert zehn Tage. 

                                                                                        Laura León                        : 
Zwei Quadratmeter Urlaub
Der Urlaub fiel dieses Jahr für viele Spanier aus. Die Fotos von Laura León zeigen: Wer Abkühlung herbeisehnt, findet im kleinsten Hinterhof Platz für einen Minipool.

                                                                                        Verlagsangebot                         Neue Reiseimpulse
Unser neues ZEIT Reisen Aktuell bietet Ihnen eine Auswahl neuer Reisen in Deutschland und Europa. Lassen Sie sich inspirieren und gehen mit uns auf Entdeckungstour!

                                                                                        Klimapolitik                        : 
Kfz-Steuer für Autos mit hohem CO2-Ausstoß steigt
Der Bundestag hat die Reform beschlossen: Umweltfreundliche Fahrzeuge werden entlastet, Elektroautos bleiben steuerfrei. Für andere steigt der Tarif mit den Schadstoffen.            305 Kommentare

                                                                                        Abgasskandal                        : 
"Der Dieselskandal ist für mich organisiertes Staatsversagen"
Vor fünf Jahren wurde der Dieselskandal bekannt. Der Grünen-Fraktionsvize Oliver Krischer wirft Regierung und Behörden vor, systematisch weggeschaut zu haben.

                                                                                        Autobranche                        : 
Deutsche Elektroautos im Ausland weniger nachgefragt
In der ersten Hälfte dieses Jahres ist die Ausfuhr von Elektrofahrzeugen aus deutscher Produktion zurückgegangen. Importiert wird hingegen mehr.




                            Paulihaus                        : 
In Berlin Milliardär, in Hamburg Förderfall
Hinter dem Bau des Bürokomplexes Paulihaus im Hamburger Schanzenviertel steckt ein Berliner Süßwarenmagnat. Trotzdem soll das Projekt Wirtschaftsförderung erhalten.




                            Coronavirus                        : 
Exzess mit Existenzangst
Mit dem Ende des Prostitutionsverbots kehrt an der Hamburger Reeperbahn wieder Leben ein. Die Probleme des Rotlichtviertels sind damit aber nicht gelöst. Ein Ortstermin




                            Bundesliga                        : 
Die Fans sind wieder da, aber auf Bewährung
Die Zeit der Geisterspiele ist vorerst vorbei. Aber wer darf ins Stadion? Darf gesungen werden? Und was passiert, wenn was passiert? Alles Wichtige zur Rückkehr der Fans 

                                                                                        Diamond-League-Meeting                        : 
Armand Duplantis verbessert Weltrekord im Freiluft-Stabhochsprung
Der Schwede hat in Rom die 6,15 Meter überwunden – und damit den Weltrekord des legendären Sergej Bubka geknackt. Duplantis hält auch den Weltrekord in der Halle. 

                                                                                        Ultras                        : 
"Natürlich gehört Politik ins Stadion"
Pyro, Gewalt, Beleidigungen: Ultras haben nicht den besten Ruf. Aber was wollen die engagiertesten unter den Fußballfans wirklich? Wofür stehen sie? Ein Capo erzählt.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Merkmale eines Hurrikans: 
Wirbelsturm «Ianos» zieht entlang der griechischen Küste
Herbst: 
Wo die Gefahr für Wildwechsel am größten ist
Parken: 
Maximalmaße einer Doppelstock-Garage nicht ausreizen
Nach Großbrand in Moria: 
Tausende Migranten gehen ins neue Lager von Lesbos
Corona-Krise: 
Bundeshaushalt: 2021 rund 96 Milliarden Euro neue Schulden
Rechtsextreme Chatgruppen: 
SPD-Minister fordern Rassismus-Studie bei Polizei
Gold sicher verkaufen: 
Worauf es bei Schmuck und Barren ankommt
Finanzen: 
Scholz will 2021 rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen
Jetzt für Sie am Kiosk