
    c't 3003: Redmi 10 im Test – High-End-Smartphone für 150 Euro? 
  
        Ein Handy für 150 Euro mit Funktionen aus der Oberklasse? Auf das Redmi 10 wirft c't 3003 im Video einen genaueren Blick.
      Redmi gehört zu den Billig-Marken des chinesischen Herstellers Xiaomi. Mit dem Redmi 10 gibt es ein Smartphone für gerade mal 150 Euro, das einige High-End-Features an Bord hat – unter anderem ein 90-Hertz-Display, mit dem es sich deutlich flüssiger scrollt als mit den gängigen 60-Hertz-Bildschirmen. Warum das aber auch ein Nachteil sein kann und ob das Billig-Handy wirklich mit teureren Spitzenmodellen mithalten kann, klärt c't 3003 im aktuellen Video.c't 3003 ist der neue YouTube-Channel von c't. Die Videos auf c’t 3003 sind eigenständige Inhalte und unabhängig von den Artikeln im c’t magazin. Redakteur Jan-Keno Janssen und die Video-Producer Johannes Börnsen und Şahin Erengil veröffentlichen jede Woche ein Video.

  c't Magazin


      Newsletter
      

    c't Magazin – alles zur neuen Ausgabe: Tests, Praxis, Wissen und vieles mehr, jeden 2. Freitag.
  
    Ausführliche Informationen zum Versandverfahren und zu Ihren
    Widerrufsmöglichkeiten erhalten Sie in unserer
    Datenschutzerklärung.
  

      Teile diesen Beitrag
    

          heise+
        

          Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        


          Ethereum schürfen leicht gemacht: Mining-Guide zum Geldverdienen per Grafikkarte
        
Liegen die Preise für Kryptowährungen hoch, wirft das private Minen Gewinn ab. Wir zeigen, wie einfach man Ether mit der Grafikkarte errechnet.    

          VW ID.4 vs. Skoda Enyaq: Welches SUV ist in der Anschaffung wirklich günstiger?
        
ID.4 und Enyaq teilen sich viele Komponenten, lassen sich aber sehr unterschiedlich ausstatten. Wir zeigen, welches Modell am Ende günstiger ist.    

          Programmieren lernen: Passende Online-Kurse und Tutorials für Anfänger
        


          Marktübersicht: Werkzeuge und Plattformen für Low Code und No Code Development
        


          Einführung in Machine Learning mit Python
        


          Das BIOS-Kompendium: BIOS-Einstellungen erklärt für Tuner, Takter & Problemlöser
        
