
    Raumstation: NASA prüft gut ein Dutzend Vorschläge für privaten ISS-Nachfolger
  
        Ein paar Jahre soll die ISS noch durchhalten, ihr Ende ist aber in Sicht. Mehrere Unternehmen wollen mit Geld der NASA einen privaten Nachfolger entwickeln.
      Die NASA hat etwa ein Dutzend Vorschläge aus der Wirtschaft für die Entwicklung einer privaten Raumstation im niedrigen Erdorbit erhalten. Das berichtet CNBC unter Berufung auf Phil McAlister, der bei der US-Weltraumagentur für die kommerzielle Raumfahrt verantwortlich ist. Der kann sich demnach nicht daran erinnern, wann zum letzten Mal so viele Vorschläge nach der Ankündigung eines Projekts für die bemannte Raumfahrt eingegangen seien. Insgesamt will die NASA demnach bis zu vier Unternehmen beauftragen, mit der Entwicklung eines Nachfolgers für die Internationale Raumstation zu beginnen. Deren Betrieb soll jährlich über eine Milliarde US-Dollar weniger kosten, als die ISS. Das Geld soll für ambitioniertere Weltraummissionen zur Verfügung stehen.Ein privat betriebener Nachfolger für die ISSUnter dem Namen "Commercial Destinations Development in LEO" hatte die US-Weltraumagentur im Frühjahr Unternehmen dazu aufgerufen, Vorschläge für die Entwicklung einer erdnahen Raumstation einzureichen. Die aussichtsreichsten will die NASA dann anfangs mit insgesamt 400 Millionen US-Dollar unterstützen. Ziel ist es, dass zwischen dem vor Ende des Jahrzehnts erwarteten Ende der Internationalen Raumstation und der Inbetriebnahme mindestens einer privaten Station keine Lücke liege. Gleichzeitig wolle man damit Anreize für den Aufbau einer nachhaltigen privatwirtschaftlichen Nutzung des niedrigen Erdorbits setzen, erklärt die US-Weltraumagentur. Vor Jahresende sollen die Gewinner des Programms benannt werden, ergänzt das US-Finanzmagazin noch.Laut CNBC hatten unter anderem die üblichen Raumfahrtunternehmen Interesse an dem Programm gezeigt, also SpaceX, Blue Origin, Boeing und Lockheed Martin, sowie Airbus. Die NASA selbst benötige nach dem Ende der ISS keine vergleichsweise große Raumstation mehr, erläuterte McAlister noch. Es sei aber vorstellbar, dass sogar eine deutlich größere Station gebaut werde und die NASA nur für einen kleinen Teil davon bezahle. Das insgesamt eingesparte Geld könnte etwa für erdferne Weltraummissionen genutzt werden. Die NASA bereitet aktuell die Errichtung einer Raumstation in einer Mondumlaufbahn vor und hat für den Bau des zentralen Bestandteils jüngst einen milliardenschweren Auftrag vergeben.

          China startet Bau seiner Raumstation: "An mehreren Fronten kämpfen"
        


  heise online


      Newsletter
      

    Keine News verpassen! Jeden Morgen der frische Nachrichtenüberblick von heise online
  
    Ausführliche Informationen zum Versandverfahren und zu Ihren
    Widerrufsmöglichkeiten erhalten Sie in unserer
    Datenschutzerklärung.
  

      Teile diesen Beitrag
    

          heise+
        

          Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        


          Ethereum schürfen leicht gemacht: Mining-Guide zum Geldverdienen per Grafikkarte
        
Liegen die Preise für Kryptowährungen hoch, wirft das private Minen Gewinn ab. Wir zeigen, wie einfach man Ether mit der Grafikkarte errechnet.    

          VW ID.4 vs. Skoda Enyaq: Welches SUV ist in der Anschaffung wirklich günstiger?
        
ID.4 und Enyaq teilen sich viele Komponenten, lassen sich aber sehr unterschiedlich ausstatten. Wir zeigen, welches Modell am Ende günstiger ist.    

          Programmieren lernen: Passende Online-Kurse und Tutorials für Anfänger
        


          Marktübersicht: Werkzeuge und Plattformen für Low Code und No Code Development
        


          Einführung in Machine Learning mit Python
        


          Das BIOS-Kompendium: BIOS-Einstellungen erklärt für Tuner, Takter & Problemlöser
        
