


ZEIT ONLINE








                            Coronavirus in Großbritannien                        : 
Das "weltbeste System" ist schon wieder am Ende
Großbritannien wird mit der zweiten Corona-Welle genauso wenig fertig wie mit der ersten. Premier Boris Johnson hat keine Lösung, nur Versprechen für die Zukunft.

                                                                                        Brand im Flüchtlingslager                        : 
Polizei nimmt mutmaßliche Brandstifter von Moria fest 
Bei den mutmaßlichen Tätern handele es sich um fünf Männer, deren Asylanträge abgelehnt worden seien, heißt es aus Polizeikreisen. Ein weiterer werde gesucht.

                                                                                        Nachrichtenpodcast                        : 
Mehr Impfdosen als Einwohner in Deutschland
Hausarzt oder Impfzentren? Wer wird zuerst geimpft? Die Bundesregierung erläutert, wie Corona-Impfungen ablaufen könnten. Und: Wo Naturkatastrophen am meisten schaden.

                                                                                        Waldbrände in Kalifornien                        : 
Leben im Grünen, ein Spiel mit dem Feuer
Jedes Jahr brennen Häuser ab, der Klimawandel verstärkt die Waldbrände. Warum bauen Kalifornier weiter Holzhäuser am Waldrand? Aus guten Gründen, sagt ein Feuerforscher.

                                                                                        Brot backen                        : 
Ruhe bitte, ich muss knetitieren
Der Umgang mit einem Sauerteig verlangt Hingabe: Es geht um das ständige Erspüren jener Momente, in denen er massiert oder lieber in Ruhe gelassen werden möchte.

                                                                                        Friedensabkommen mit Israel                        : 
Gemeinsam gegen den Feind 
Die neue Allianz zwischen Israel und den Emiraten und Bahrain richtet sich vor allem gegen Iran. Sie bedeutet das Ende eines künftigen palästinensischen Staates.

                                                                                        Belarus                        : 
EU erkennt Alexander Lukaschenko nicht als legitimen Präsidenten an
Im EU-Parlament kritisiert der Außenbeauftragte Josep Borrell Wahlbetrug in Belarus. Der selbsternannte Wahlsieger Alexander Lukaschenko sei nicht der legitime Präsident.




                            Trump-Wähler • Das Beste aus Z+                        : 
Sie wird es wieder tun
Warum will eine Architektin, die einst den Demokraten anhing, noch mal Donald Trump wählen? Die Geschichte einer Entfremdung von einem linksliberalen Weltbild




                            Tarte mit Pilzen                        : 
Eine Tarte wie ein ganzer Wald





                            Zwetschgen-Crumble mit Marzipan                        : 
Ein Crumble gegen das Ende des Sommers





                            Huhn mit Lavendel und Pfirsichen                        : 
Huhn im Spagat





                            Parmigiana di zucchine                        : 
Die Seele der Zucchini





                            Kürbissuppe mit Zimt                        : 
Locker vom Ocker





                            Pilzcurry                        : 
Alles auf ihre Kappe





                            Tarte                        : 
Sonnige Früchte für schattige Plätzchen





                            Pastiera di grano                        : 
Süße Grüße aus Neapel
Sars-CoV-2 und Covid-19: Die Corona-Pandemie


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Wohnviertel auf Mallorca wird abgeriegelt
Weil die Infektionszahlen steigen, will die Regierung ein Viertel von Palma abriegeln. Thailand lässt Langzeittouristen wieder ins Land. Corona-Nachrichten aus aller Welt

                                                                                        Corona-Impfstoffforschung                        : 
"Es geht nicht darum, die Ersten zu sein"
Jens Spahn geht davon aus, dass der Corona-Impfstoff schneller entwickelt wird als je zuvor ein Mittel. Er mahnt aber: Sicherheit gehe vor Geschwindigkeit.

                                                                                        Coronavirus                        : 
Nur wenige Ansteckungen nach Kneipentour in Garmisch-Partenkirchen
Eine infizierte Frau hatte trotz Symptomen die Quarantäne ignoriert. Laut Landratsamt ergaben 1.000 freiwillige Corona-Tests aber bisher nur drei weitere Neuinfektionen. Mehr zum Coronavirus

                                                                                        Putin-Kritiker                        : 
Alexej Nawalny meldet sich erstmals seit seiner Vergiftung zu Wort
Nach dem Giftanschlag hat sich der Gesundheitszustand des Putin-Kritikers weiter verbessert. "Gestern konnte ich den ganzen Tag eigenständig atmen", schreibt Nawalny.

                                                                                        "Afropäisch"                        : 
Schönheit in schwarzer Banalität
Der englische Autor Johny Pitts hat ein hervorragendes Buch über seine Reise durch das Europa der "Afropäer" geschrieben. Das erzählt auch viel über die weiße Mehrheit.




                            Toni Leistner                        : 
Der Cantona von der Elbe
Der HSV-Profi Toni Leistner knöpfte sich einen Dresden-Fan vor. Nicht der erste Fußballer, der Beleidigungen nicht mag. Eine Geschichte der Fußballer-Fan-Konfrontation

                                                                                        Weltreise                        : 
In 715 Tagen um die Welt
Vier Geschwister und ihre Eltern schipperten zwei Jahre lang mit dem Segelboot über die Weltmeere. 30 Länder haben sie besucht. Wie war das für die Kinder? Ein Logbuch




                            Kinder und Schlafenszeit                        : 
"Ich! Bin! Nicht! Müde!"
Die kleinste Tochter ins Bett zu bringen, ist ein zähes Ringen wie die Verhandlungen um einen Tarifvertrag. Sie hat offenbar Angst, im Schlaf Wesentliches zu verpassen.
Meistgelesene Artikel


The Lincoln Project:  "Ein Präsident, der unfähig ist für den Job"



Waldbrände in Kalifornien:  Und Donald Trump sagt, dass es kälter wird



 


Borussia Dortmund:  Der braune Fleck auf der gelben Wand


Beliebt bei Abonnenten


 


Bedingungsloses Grundeinkommen • Das Beste aus Z+:  "Ich habe sofort gekündigt"



 


Vater-Sohn-Beziehung • Das Beste aus Z+:  "Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"



 


Elektromobilität:  Wer richtig lädt, kommt schneller weiter


Meistkommentiert


Waldbrände in Kalifornien:  Und Donald Trump sagt, dass es kälter wird



Großbritannien:  Mehrheit im Unterhaus stimmt für Johnsons Binnenmarktgesetz



C. G. Haenel:  Bundeswehr will Sturmgewehr von Thüringer Waffenhersteller beziehen



The Lincoln Project:  "Ein Präsident, der unfähig ist für den Job"



Klimawandel:  Riesiger Eisbrocken vom größten Gletscher Grönlands abgebrochen



Griechenland:  Merkel und Seehofer planen Aufnahme von 1.500 Migranten

Das Beste aus Z+




                            Unzufriedenheit im Job                        : 
"Ich habe einen Bullshitjob in einer Bullshitbranche" 
In der Krise haben viele Menschen gemerkt, dass sie ihre Arbeit sinnlos finden. Hier erzählen drei von ihnen, warum sie unzufrieden sind und wie sie einen Ausweg suchen.




                            Theodor W. Adorno                        : 
Mehr als ein Zitateonkel
Adorno begründete die einflussreichste Denkschule der deutschen Philosophie im 20. Jahrhundert: die Frankfurter Schule. Warum sind seine Ideen heute noch relevant?Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Corona im Herbst
:
Was uns schützen wird
Wie gut ist Deutschland auf eine mögliche neue Virus-Welle vorbereitet? Antworten auf die wichtigsten Fragen zu Corona

                                                                                        Deutscher Buchpreis 2020                        : 
Shortlist für Literaturauszeichnung veröffentlicht
Vier Frauen und zwei Männer sind auf der Shortlist des Deutschen Buchpreises. Sie überzeugten die Jury "durch sprachliche Ausdruckskraft und formale Innovation".

                            Same body, different pose                        : 
Schlanke Frauen in "unvorteilhaften" Posen bleiben schlanke Frauen
Menschen mit normschönen Körpern zeigen auf Instagram, dass sie in ungünstiger Pose vermeintlich unvorteilhaft aussehen können. Das ist nicht feministisch. Ein KommentarBeliebte Artikel

                                                                                        The Lincoln Project                        : 
"Ein Präsident, der unfähig ist für den Job"





                            Bedingungsloses Grundeinkommen • Das Beste aus Z+                        : 
"Ich habe sofort gekündigt"


                                                                                        Waldbrände in Kalifornien                        : 
Und Donald Trump sagt, dass es kälter wird


                                                                                        The Lincoln Project                        : 
"Ein Präsident, der unfähig ist für den Job"


                                                                                        Waldbrände in Kalifornien                        : 
Und Donald Trump sagt, dass es kälter wird





                            Vater-Sohn-Beziehung • Das Beste aus Z+                        : 
"Die Söhne werden es besser haben als ihre Väter"


                                                                                        Großbritannien                        : 
Mehrheit im Unterhaus stimmt für Johnsons Binnenmarktgesetz


                                                                                        Klimawandel                        : 
Riesiger Eisbrocken vom größten Gletscher Grönlands abgebrochen





                            Borussia Dortmund                        : 
Der braune Fleck auf der gelben Wand





                            Elektromobilität                        : 
Wer richtig lädt, kommt schneller weiter


                                                                                        C. G. Haenel                        : 
Bundeswehr will Sturmgewehr von Thüringer Waffenhersteller beziehen


                                                                                        Griechenland                        : 
Merkel und Seehofer planen Aufnahme von 1.500 Migranten

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Dirigentin Marie Jacquot                        : 
Dienerin der Musik
Marie Jacquot war eine hochtalentierte Tennisspielerin. Doch mit 16 legte sie den Schläger weg und beschloss, Dirigentin zu werden. Begegnung mit einer Ausnahmekünstlerin




                            Elternzeit                        : 
"Wochenlang nannte mich ein Kollege Röckchen"
Noch immer gehen nur wenige Väter in Elternzeit. Denn viele, die es tun, werden bestraft. Hier berichten drei Väter von Benachteiligungen und wie sie sich gewehrt haben.




                            Berliner Siegessäule                        : 
Die Goldelse hält stand
Die Berliner Siegessäule ist das erste Nationaldenkmal des deutschen Kaiserreichs. Mehr als einmal hat man versucht, sie zu stürzen. Warum steht sie noch heute?

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Online-Gespräch: Was Bundestagsdebatten über Demokratie verraten
ZEIT ONLINE hat alle Reden im Parlament seit 1949 ausgewertet. Welche Themen debattiert wurden, und wie sich die Sprache verändert hat, diskutieren wir am 16.09. ab 18h.

                                                                                        EU-Klimaziele                        : 
Internationale Unternehmen fordern deutliche CO2-Minderung
Die EU-Kommission will die Klimazwischenziele weiter verschärfen. 150 Unternehmen fordern nun, den CO2-Ausstoß bis 2030 um mindestens 55 Prozent zu senken. 

                                                                                        Griechenland                        : 
Merkel und Seehofer planen Aufnahme von 1.500 Migranten
Der Vorschlag muss noch mit dem Koalitionspartner abgestimmt werden. Die SPD-Chefin hatte verlangt, Deutschland solle mehrere Tausend Menschen aus Griechenland aufnehmen.

                                                                                        Opposition in Belarus                        : 
"Sie hat den Menschen gezeigt, wie man für die Freiheit kämpfen kann"
Iwan Krawzow sah, wie die belarussische Oppositionelle Maria Kolesnikowa ihre Abschiebung in die Ukraine verhinderte. Er sagt: Die Proteste im Land werden nicht aufhören.




                            Paul Mescal                        : 
Ein zarter Kerl


                                                                                        Missbrauchsfall Münster                        : 
Weitere Anklage wegen Missbrauchs von Kindern
Es ist die sechste Anklage im Missbrauchskomplex Münster: Ein 53-Jähriger hat Vorwürfe des Missbrauchs von Kindern eingeräumt. Der Mann sitzt in Untersuchungshaft.

                                                                                        Angela Merkel                        : 
"Rassismus und Antisemitismus waren nie verschwunden"
Zum 70-jährigen Bestehen des Zentralrats der Juden in Deutschland hat die Bundeskanzlerin vor wachsendem Hass gewarnt. Zugleich würdigte sie die Arbeit der Organisation.

                                                                                        Großbritannien                        : 
Erste Haftstrafen wegen des Todes von Migranten im Kühllaster
In Vietnam wurden vier Angeklagte wegen illegaler Schleusung zu Gefängnisstrafen verurteilt. 39 Vietnamesen waren tot in einem Lkw in Großbritannien gefunden worden.

                                                                                        Hans-Böckler-Stiftung                        : 
Gender-Pay-Gap im Osten geringer
Der Einkommensunterschied zwischen Männern und Frauen ist laut einer Studie im Osten geringer als im Westen. Dort ist das Einkommensniveau jedoch insgesamt niedriger.

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Stärkster Rückgang von Beschäftigten in der Industrie seit 2010
Kurzarbeit, Nachfrageeinbruch im Ausland: Im Juli waren 5,5 Millionen Menschen im verarbeitenden Gewerbe tätig, fast drei Prozent weniger als ein Jahr zuvor.




                            Umfrage                        : 
Große Mehrheit der Bundesbürger für Lieferkettengesetz
Selbst CDU-Anhänger befürworten das Gesetz, das Unternehmen zur Einhaltung der Menschenrechte zwingen soll. Obwohl CDU-Wirtschaftsminister Peter Altmaier dagegen vorgeht.

brand eins                            Szenario                        : 
Was wäre, wenn … der Heilpraktikerberuf abgeschafft würde?

        Im Koalitionsvertrag von Union und SPD vom Februar 2018 steht zwar, dass man „das Spektrum der heilpraktischen Behandlung überprüfen“ wolle. Doch das Rechtsgutachten ist noch nicht abgeschlossen.
      

brand eins                            Mikroökonomie – Die kleinste wirtschaftliche Einheit: der Mensch                        : 
"Ich muss aufpassen, nicht in meiner Theaterblase zu verschwinden"

        sagt Coco Plümer, 22, ledig, gelernte Schauspielerin. „Auf einer Party – da waren nur Juristen – merkte ich, wie schwer es mir fiel, denen mein Leben zu erklären.“
      

                            "Die Schallplatten können wieder gespielt werden!"                        : 
Das ist das Merkwürdigste, das Sie selbst oder jemand neben Ihnen im Schlaf gesagt und getan hat
Manche brabbeln nur unverständliches Zeugs vor sich hin, manch andere sprechen Monologe. Und das kann ziemlich lustig sein, wie uns eure Antworten gezeigt haben.

                            Einfach mal aus der Reihe tanzen                        : 
Das ist Hina, der Shiba Inu, der jedes Gruppenfoto ruiniert
Es gibt immer einen Scherzkeks in der Runde, der auf Bildern heraussticht. Wie Hina, ein Shiba Inu.

                            Arbeit                        : 
An diesen drei Dingen erkennen Sie schlechte Vorgesetzte
Menschen werden nicht grundlos befördert. Doch wer weiter oben ist, ist nicht unfehlbar. Eine Expertin erklärt, welche Probleme durch falsche Führung entstehen.

                                                                                        "Die Sommer"                        : 
Zwei Leben
Einst die Ferien in dem kargen syrischen Dorf, später die Massaker in den Nachrichten: Ronya Othmann erzählt in "Die Sommer" ein deutsch-kurdisch-jesidisches Schicksal.




                            Corona-Regeln                        : 
Eine Ehrenrettung für die schweigende Mehrheit
Sämtliche Denker der Moderne urteilten verächtlich über sie. Doch in der Corona-Krise wandelt sich das Bild der sogenannten schweigenden Mehrheit ins Positive. 

                                                                                        Feuilleton-Podcast                        : 
Arbeit nervt!
Verschwenden wir unsere Lebenszeit im Büro? Was sind Bullshit-Jobs? Und warum ist Frührente plötzlich sexy? Darüber sprechen Nina Pauer und Lars Weisbrod im Podcast.


                                                                                        Donald Trump                        : 
"Es wird kälter werden, wartet es einfach ab"
Der US-Präsident hat Kalifornien besucht, wo seit Wochen verheerende Waldbrände wüten. Den Klimawandel wollte er als Mitursache nicht akzeptieren.

                                                                                        Angela Merkel                        : 
"Die Situation in Moria war nicht akzeptabel"
Die Bundeskanzlerin hat sich für den Aufbau eines neuen Aufnahmezentrums auf Lesbos ausgesprochen. Griechenland habe Unterstützung verdient.

                                                                                        Corona-Infektionen                        : 
Ausbruch in Garmisch-Partenkirchen durch Superspreaderin
In der bayerischen Stadt gibt es zahlreiche Corona-Fälle, nachdem eine infizierte Frau in mehreren Gaststätten unterwegs war. Es werden viele weitere Fälle befürchtet.

                                                                                        Brasilien                        : 
Feuchtgebiet in Flammen
Es ist eines der artenreichsten Naturschutzgebiete der Erde: Seit Wochen breiten sich Brände im brasilianischen Panatal aus. Immer mehr Tiere kommen in den Flammen um.

                                                                                        Forschung nach Corona-Impfstoff                        : 
Livestream: Jens Spahn und Anja Karliczek zur Impfstoffforschung
Weltweit wird nach einem Impfstoff gegen das Coronavirus geforscht. Der Gesundheitsminister und die Forschungsministerin informieren zum aktuellen Stand der Wissenschaft.

                                                                                        DAK                        : 
Rekord bei Krankschreibungen wegen psychischer Probleme
Fehlzeiten wegen Depressionen, Angst- und Belastungsstörungen haben einen Höchststand erreicht. Laut Krankenkasse DAK-Gesundheit haben sie sich mehr als verdreifacht.

                                                                                        Verlagsangebot                         Selbstsichere Kommunikation im Job
Mit einfachen Techniken verbessern Sie Ihr Auftreten in Meetings und Präsentationen. 3 Tipps für eine stärkere Überzeugungskraft.

                                                                                        EU-Recht                        : 
Europäischer Gerichtshof verbietet bestimmte Handytarife
Manche Unternehmen bieten Tarife an, bei denen einige Anwendungen vom Datenlimit ausgenommen sind. Diese Bevorzugung gegenüber anderen Diensten ist laut EuGH unzulässig.

                                                                                        Videoplattform                        : 
Oracle soll US-Geschäft von TikTok übernehmen
Der chinesische App-Entwickler ByteDance hat sich im Ringen um die Zukunft von TikTok in den USA offenbar mit Oracle geeinigt. Das Angebot von Microsoft wurde abgelehnt.

                                                                                        Kontaktverfolgung                        : 
Bund startet Testphase für Corona-Warn-App im Ausland
Die deutsche Anwendung soll ab Oktober mit Apps anderer europäischer Länder kompatibel sein. Getestet wird zunächst in Dänemark, Tschechien, Italien, Lettland und Irland.

                                                                                        Mavi Phoenix                        : 
"Ein Mann zu werden, ist eine riesige Chance für mich als Rapper"
Der Musiker Mavi Phoenix erzählt im Arbeitspodcast, wie seine Transition zum Mann seine Musik verändert. Und warum er nun wieder das Gefühl hat, sich beweisen zu müssen.

                                                                                        Maskenpflicht                        : 
"Viele Busfahrer haben Angst"
Timo Linsenmayr kontrolliert, ob alle in den Tübinger Linienbussen Maske tragen. Er wird oft bedroht, doch eine Taktik hat sich bei Maskenmuffeln bisher bewährt.

                                                                                        Corona-Schutzverstöße                        : 
Vergleich im Streit um Corona-Video aus Tönnies-Kantine
Eine Mitarbeiterin des Fleischkonzerns aus NRW hatte ein Video mit vermeintlichen Corona-Verstößen veröffentlicht – und wurde gekündigt. Nun erhält sie eine Abfindung.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Trockenblumen                        : 
Der Sommer, konserviert in der Vase
Alter Biedermeier-Schick oder neue Nachhaltigkeit? Trockenblumen liegen im Trend. Doch so natürlich, wie sie daherkommen, sind sie oft gar nicht.

                                                                                        Christoph Niemann                        : 
"Coole Stadt, müsste man öfter mal hinfahren"
Der Zeichner Christoph Niemann war es gewohnt, die Welt zu bereisen. Bis Corona ihn zwang, zu Hause in Berlin zu bleiben – und er seine Umgebung zu Fuß neu entdeckte.

                                                                                        Angela Merkel                        : 
Hat der noch alle Sterne im Banner?
Trump soll Merkel verzaubert haben, behauptet der frühere US-Botschafter in Berlin. Die Bundeskanzlerin braucht nicht viel gegen solch faulen Zauber. Zwei Silben reichen.Bilderbücher mit eigens entwickelten Mitmach-Heften.
Hocharomatische Vielfalt in vier sortenreinen ÖlenZaubert wohltuende Atmosphäre an lauen Sommerabenden

                                                                                        Ungarn                        : 
"Es heißt, wir würden an der Uni ideologisch indoktriniert"
Zu links, zu unpatriotisch – die ungarische Regierung hat die Leitung einer Universität in Budapest ausgetauscht. Seit zwei Wochen protestieren die Studierenden dagegen.

                                                                                        Studium                        : 
Lang lebe die Vorlesung!
Die Corona-Krise hat abgeschafft, was als unverrückbar galt. Auch an den Hochschulen. Vielerorts wurde sogar die Vorlesung für tot erklärt. Wie bitte?

                                                                                        Urlaub in Deutschland                        : 
Der Juli 2021 ist ausgebucht
Wegen Corona werden viele auch nächstes Jahr Deutschland-Urlaub machen. Ferienwohnungen an der Küste und im Süden könnten deshalb knapp werden – und die Preise steigen.

                                                                                        Matthias Pöhlmann                        : 
"QAnon wächst in Deutschland rasant"
QAnon-Anhänger halten Corona für eine Biowaffe und Trump für einen Erlöser. Der Sektenexperte Matthias Pöhlmann erklärt, warum sie auch in Deutschland Einfluss gewinnen. 

                                                                                        Verlagsangebot                         Neue Reiseimpulse
Unser neues ZEIT Reisen Aktuell bietet Ihnen eine Auswahl neuer Reisen in Deutschland und Europa. Lassen Sie sich inspirieren und gehen mit uns auf Entdeckungstour!

                                                                                        Coronavirus                        : 
Verkehrsminister hält Zugreisen für unbedenklich
Das Fahrgastaufkommen im Zugverkehr ist laut Andreas Scheuer zur Pandemie weiter niedrig. Solange Verhaltensregeln beachtet würden, gebe es keinen Grund zur Sorge.

                                                                                        Corona-Pandemie                        : 
Heimgeholte Touristen erstatten Bund 2,7 Millionen Euro
Zu Beginn der Pandemie holte der Bund 240.000 Deutsche in Chartermaschinen nach Hause zurück. Die Rechnung haben die meisten einem Bericht zufolge noch nicht beglichen.




                            Citymaut                        : 
Eine Gebühr gegen den Stau
Wer mit dem Auto in die Innenstadt fährt, muss zahlen: Mit diesem Modell ließe sich laut einer Studie der Stau reduzieren. Der ADAC warnt davor, Arme auszuschließen.




                            Carsten Marek                        : 
"Ich bin sicher, dass viele Läden gar nicht mehr aufmachen werden"
Lange hat der Betreiber des Hamburger Großbordells "Babylon" auf das Ende des Prostitutionsverbots gewartet. Nun dürfte er wieder öffnen – aber er weiß noch nicht, wie.




                            Corona-Ausbruch an Schule                        : 
"Nach meiner Erfahrung ist es am besten, offen zu sagen, was los ist"
An einer Schule in Hamburg-Winterhude haben sich drei Lehrer und über 30 Schüler mit Corona infiziert. Der Fall könnte Forschern zu wesentlichen Erkenntnissen verhelfen.




                            Borussia Dortmund                        : 
Der braune Fleck auf der gelben Wand
Es schien, als hätte der BVB sein Problem mit Nazis in den Griff bekommen. Doch eine kleine Gruppe schüchtert Fans weiter ein. Sie sind bestens mit Neonazis vernetzt.

                                                                                        DFB-Pokal                        : 
Borussia Dortmund gewinnt gegen Duisburg
In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der MSV Duisburg deutlich gegen den BVB verloren. Drittligist Dynamo Dresden gewann gegen den HSV. Die Spielberichte

                                                                                        US Open                        : 
Am Ende nur noch Drama
Ein humpelnder Sieger hier, ein weinender Verlierer da. Ausgerechnet gegen seinen guten Freund Alexander Zverev dreht Dominic Thiem ein historisches US-Open-Finale.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.1800 Jobs betroffen: 
Continental will weiteres Werk schließen
Kampf gegen die Pandemie: 
Corona-Impfstoff für breite Masse wohl erst Mitte 2021
DFB-Pokal: 
Nach Attacke auf Fan: DFB ermittelt gegen HSV-Profi Leistner
Trotz Rebellion: 
Brexit: Umstrittenes britisches Gesetz nimmt erste Hürde
1. Runde DFB-Pokal: 
Reus und die jungen Super-Talente: Dortmunds «geile Kicker»
Bestätigung steht aus: 
Mehr Wildschweine mit Schweinepest entdeckt
Eltern und Kinder: 
Merkel und Seehofer planen Aufnahme von 1500 Geflüchteten
Projekt «Hera»: 
Raumfahrtbehörde Esa startet Projekt zur Asteroiden-Abwehr
Jetzt für Sie am Kiosk