

Ost-Ministerpräsidenten: Haseloff und Kretschmer gegen Verschärfung der Corona-Maßnahmen
Vor 4 Min





Nato-Generalsekretär Stoltenberg: "Der Klimawandel bedroht unsere Sicherheit"
Vor 30 Min





Günstige Oldtimer: Volvo 940/960: Der letzte Elch
Vor 1 Stunde





Der Wurm drin - die Gartenkolumne: Die Natur schlägt zurück
Vor 1 Stunde







Icon: Spiegel Plus

Corona-Studie zu Impfen, Abstand, Skepsis: Das Risikoempfinden steigt - und die Menschen werden trotzdem unvorsichtiger
Vor 1 Stunde






In Amerikas Vororten kippt die Stimmung



Icon: Spiegel Plus

"Wir sind ordentliche Leute, ich schäme mich für diesen Präsidenten"






Trump-Herausforderer Biden




Icon: Spiegel Plus

Harmlos gegen schamlos
Von René Pfister









Richterin Barrett


Trumps Frau für den Supreme Court



















Nominierungsrede


"Ich liebe die Vereinigten Staaten, und ich liebe die Verfassung der Vereinigten Staaten"






Neubesetzung am Supreme Court


Der wichtigste Richterstuhl der Welt
Von Alexander Sarovic







Nato-Generalsekretär Stoltenberg


"Der Klimawandel bedroht unsere Sicherheit"





Coronavirus-Pandemie
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Haseloff und Kretschmer gegen Verschärfung der Corona-Maßnahmen






















+++ Corona-News am Sonntag +++


Lauterbach fordert kostenlose Grippeimpfung






Studie zu Impfen, Abstand, Skepsis




Icon: Spiegel Plus

Das Risikoempfinden steigt - und die Menschen werden trotzdem unvorsichtiger








Großbritannien im Corona-Chaos




Icon: Spiegel Plus

Die leeren Versprechen des Boris Johnson
























Gewalttätige Hausbesetzer in Berlin




Icon: Spiegel Plus

Die Linken und der Kiezterror





















Nachrichten im Überblick







Genervt vom Stadtleben




Icon: Spiegel Plus

So finden Sie Ihre Traumimmobilie auf dem Land








Verbot von Verbrennern ab 2035


California Dreamin'
























Vizepräsidentin der EU-Kommission rügt Deutschland




Icon: Spiegel Plus

"Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts kann so nicht stehen bleiben"






















Großeinsatz in Magdeburg


Polizei sprengt Kampfsportevent von Rechtsextremisten








Westeuropäische Angst

Um es kurz zu machen: Wir sind alle am Arsch


Eine Kolumne von Sibylle Berg





















Mutter verarbeitet Tod des Sohnes


Lesen mit Tränen in den Augen








Dortmunds 0:2 in Augsburg


Sie wollen ja nur spielen























Toten-Hosen-Sänger Campino über seine Liebe zum FC Liverpool



Icon: Spiegel Plus

Mit zwölf hatte ich mich längst entschieden


Von Campino






















Oskar Roehler verfilmt Fassbinders Leben




Icon: Spiegel Plus

Denkmal des toxischen Mannes






















Der Wurm drin - die Gartenkolumne


Die Natur schlägt zurück








Günstige Oldtimer: Volvo 940/960


Der letzte Elch
























Nach Foto mit erlegtem Fuchs


Beleidigungen gegen Jägerin kosten Täter Tausende Euro






















Deutscher Hotelbesitzer in Bolivien


"Die Baupläne zeichne ich erst, wenn alles fertig ist"





Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Fieber messen in der Abtanzbar





Etwa 400 Kreuzfahrtschiffe wurden weltweit wegen Corona aus dem Betrieb genommen. Nun nehmen die ersten wieder Fahrt auf - wie geht es an Bord zu?
Von Antje Blinda, Dinah Deckstein, Alexander Kühn und Martin U. Müller







Mysteriöse Corona-Fälle




Icon: Spiegel Plus

Sie waren infiziert und wurden trotzdem negativ getestet
























Schuldnerberaterin im Interview




Icon: Spiegel Plus

Warum so viele Leute aus der Mittelschicht in die Schuldenfalle tappen






















Oktoberfest-Attentat 1980




Icon: Spiegel Plus

"Ich dachte, Ignaz und Ilona schlafen"




Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


Corona in Herbst und Winter

Und jetzt?

Corona in Herbst und Winter



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








5,5 Prozent Dividende, kleines Risiko


Eine Kolumne von Hermann-Josef Tenhagen






















Rassismus in der Polizei



Icon: Spiegel Plus

Die Innenminister haben versagt

DER SPIEGEL-Leitartikel von Jörg Diehl




















30 Jahre Einheit

Kapitalismus-Reform jetzt!

Eine Kolumne von Thomas Fricke




















Gesetzgebung

Alles neu!

Eine Kolumne von Thomas Fischer


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Virtueller CSU-Parteitag: "Schon ziemlich krass, oder?"


Aus München berichtet Jan Friedmann





FDP-Politikerin Ria Schröder: "Wäre Andreas Scheuer eine Frau, wäre er längst zurückgetreten"
Ein Interview von Timo Lehmann







Icon: Video

Rheinisches Braunkohlerevier: "Ende Gelände" besetzt, blockiert - und öffnet einen Gasthof






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Terror in Paris: Polizei nimmt Bruder des Hauptverdächtigen fest





Anwältin in Iran: "Ein Aufpasser verhinderte, dass wir uns sehen konnten"
Ein Interview von Nasrin Bassiri und Raniah Salloum





Libanon: Designierter Premierminister wirft hin






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Rechtsextreme im Bundeskriminalamt: "Kein Verfahren kann sicherstellen, dass man alles über jemanden weiß"


Ein Interview von Ansgar Siemens





Sommer ade: Kaum ist es Herbst, schon fällt der Schnee





Großbrand in Hamburg: Bootshallen gehen in Flammen auf






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Handball-Supercup gegen Flensburg-Handewitt: Sagosen führt Kiel zum ersten Titel der Saison





3:3 bei Aufsteiger West Brom: Chelsea gelingt Aufholjagd nach Drei-Tore-Rückstand





Fußball-Bundesliga: Augsburg überrascht den BVB - und ist Tabellenführer






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Zum Tod des Modemachers: Der Mann, der Gerry Weber war


Von Alexander Kühn







Gewerkschaftsfunktionäre drohen mit Warnstreiks: Die Corona-Maulhelden von Ver.di

Eine Kolumne von Alexander Neubacher



















Machtübergabe an Döpfner: Das Vermächtnis der Patentante

Eine TV-Kritik von Stefan Kuzmany



















Systemkritiker im Irrtum: Das Märchen vom Versagen des Kapitalismus


Eine Meinungsmache von Daniel Stelter






















Upfield-Chef David Haines: Der Margarine-König über das mutigste Projekt der Nahrungsmittelindustrie









Quantencomputer im Einsatz: Warten auf den kommerziellen Quantensprung
Ein Orignaltext aus dem "Economist"






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






RKI meldet 2507 Corona-Infektionen: Was der neue Höchstwert bedeutet





Tabakwerbung: WHO fordert von Deutschland mehr Strenge gegen das Rauchen





Strahlendes Erbe: Was, wie viel und wohin damit - die deutsche Atommüll-Bilanz
Von Philipp Seibt






Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Plötzlich so ruhig hier: Was ist los mit "Fortnites" Partyinsel?


Von Florian Zandt





Security-Checkliste für WLAN-Router: So machen Sie Ihr Heimnetz sicher
Von "c't"-Redakteur Dusan Zivadinovic





Livevideo von MontanaBlack: Sexismus auf Twitch - bekannter Streamer gesperrt






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Der Streaming-Fahrplan: Die schlauere (und nettere) Schwester von Sherlock Holmes


Von Christian Buß, Wolfgang Höbel und Oliver Kaever





Kinofilm nach Charles Dickens: Glücksdrogentrip mit Dev Patel
Von Wolfgang Höbel





Album der Woche: Punkrocker? Musterknaben!
Von Andreas Borcholte






"Mittelmeer" – der Ort, mit dem eine Generation erwachsen wurde





Drei Freier erzählen, warum sie zu Prostituierten gehen





Warum mögt ihr Deutschen euch gegenseitig nicht?






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Outdoor-Hygiene: Diese Camping-Gadgets bringen Erleichterung




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Kingsbridge. Der Morgen einer neuen Zeit


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Icon: Spiegel Plus

Neue Funde zur Varusschlacht: Als der Kampf vorbei war, begann die Folter


Von Guido Kleinhubbert





Das erste TV-Duell 1960: Nixon schwitzte, Kennedy brillierte
Von Jasmin Lörchner





Schatzsucherin in London: "Die Themse war schon immer eine Mülldeponie"
Ein Interview von Anne Haeming






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Rechte in der Probezeit: Unentschuldigtes Fehlen rechtfertigt keine fristlose Kündigung





Arbeitsrecht: Wann darf ich unbezahlten Urlaub nehmen?
Von Bastian Midasch





Studie zu Stellenanzeigen: Liebe Firmen, hört auf mit dem Geschwätz
Von Verena Töpper






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Vorbild Kalifornien: Söder will Verbot für Verbrenner-Autos ab 2035





Altötting ist Bahnhof des Jahres 2020: Ein Traum für Fahrradpendler





Streit über StVO-Novelle: Grüne fordern Fahrverbote bei Verkehrsverstößen in Tempo-30-Zonen






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Elternkolumne



Icon: Spiegel Plus

"Quasi alleinerziehend"? Dass ich nicht lache!

Von Sarah Wiedenhöft



















Paare im Familienstress



Icon: Spiegel Plus

"Das zweite Kind ist oft der Knackpunkt, der zu einer Trennung führt"





Neue Erkenntnisse aus der Sportmedizin



Icon: Spiegel Plus

So ist Joggen doch gut fürs Knie





Nervennahrung

Am Wochenende gibt es Shkmeruli - georgisches Hähnchen




Endlich hat es mal einen Vorteil, dass Meetings nur noch virtuell stattfinden: Die Knoblauchfahne ist kein Problem mehr. Und das ist die Gelegenheit für dieses Rezept unserer Köchin Verena Lugert.




Erste gemeinsame Kollektion

Raf Simons macht Prada futuristischer





Interessante Brettspiele
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Brettspiele um die Artus-Sage


Die Tafelrunde, das Schwert und der Gral
























Brettspiele


Fies gewinnt
























Fernreisen am Küchentisch


In sieben außergewöhnlichen Brettspielen um die Welt























Pfeil nach rechts








"Künstler brauchen die Bühne"









Warum der Feldhamster vom Aussterben bedroht ist






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Wild, wilder, Wildfleisch



Bild des Tages

