Aldi verkauft Nintendo Switch – zuschlagen oder besser nicht? 20.09.2021, 11:39 Uhr  | 
t-online.de, jnm 
Die Spielkonsole Nintendo Switch: Am Donnerstag der nächsten Woche, dem 30,.9., hat Aldi die Konsole in genau dieser Farbe im Angebot.  (Quelle:  Nintendo)Die Nintendo Switch ist derzeit die beliebteste mobile Konsole. In der kommenden Woche hat der Discounter das Gerät im Angebot. Warum Sie vom vermeintlichen Schnäppchen besser die Finger lassen sollten.Mit der Switch-Konsole hat Nintendo einen riesigen Treffer in der Spielergemeinde gelandet. Rund 85 Millionen Geräte hat der Konzern seit der Vorstellung im Jahr 2017 bereits abgesetzt – und der Run scheint ungebrochen. So wundert es auch nicht, dass man das vielseitige Spielgerät bislang auch nicht deutlich günstiger bekommt, als zum Start.2017 verlangte Nintendo 329 Euro für die Konsole – und heute, vier Jahre später, kostet sie kaum weniger. Derzeit liegt ein günstiger Preis meist um die 300 Euro,  nicht selten auch etwas darüber.Zwei potenzielle Enttäuschungen stecken im Angebot So klingt es also durchaus spannend, dass Aldi angekündigt hat, nächste Woche ab Donnerstag die Nintendo Switch in seinen Fillialen zu verkaufen. Doch diese Nachricht beinhaltet gleich zwei potenzielle Enttäuschungen. Die erste: Nur Aldi Süd hat die Konsole kommende Woche im Angebot, ob Aldi Nord hier später nachziehen könnte, ist nicht bekannt. Wer also im falschen Teil der Republik wohnt, bekommt die Switch bei Aldi gar nicht erst zu Gesicht.Die zweite Enttäuschung ist der Preisnachlass: Der ist nämlich nur sehr moderat: 289 Euro verlangt Aldi für die Konsole – also gerade einmal zehn Euro weniger als die zahlreichen 299-Euro-Angebote. Und zudem gibt es bei Aldi nur die graue Version der Konsole. Die buntere, mit pinkem und türkisfarbenem Controller versehene Version, ist nicht verfügbar.Fazit: Nur mit Bedacht zugreifen – warten könnte lohnen Trotzdem: Wer schon lange mit dem Kauf einer Switch liebäugelt, bekommt hier natürlich eine günstige Gelegenheit zum Kauf. Trotzdem sollte man nicht blind zuschlagen, sondern vorher noch einmal darüber nachdenken. Wer wirklich Geld sparen will und darauf verzichten kann, dass die JoyCons von der Konsole abnembar sind, darf auch zur ohnehin günstigeren Switch Lite greifen – sie ist teilweise schon für 180 Euro erhältlich.Wenn es nicht unbedingt die graue Switch sein muss, lohnt zudem ein Besuch bei Amazon: Der Händler hat den Preis für die buntere Variante als Reaktion auf das Aldi-Angebot direkt auf 285 Euro gesenkt. Wie lange dieser Preis gilt, ist jedoch nicht vorhersehbar.Allerdings sollte bedacht werden, dass ab dem 8.10. die erneuerte Switch mit OLED-Display auf den Markt kommt – erste Händler listen sie auch bereits zu einem Preis von 350 Euro. Wer sich den Aufpreis leisten kann, sollte wirklich überlegen, ob er oder sie nicht doch die deutlich besser ausgestattete Neuauflauge kaufen will. Alle Details zur Switch OLED lesen Sie hier.Zudem dürfte sich der Verkaufsstart auch noch einamal auf den Preis der alten Switch auswirken, sodass sie dann vielleicht noch etwas günstiger werden könnte, als das Aldi-Angebot in der kommenden Woche.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: