Netze und Passwörter: Diese Karte kennt die WLAN-Hotspots der Flughäfen 13.09.2021, 04:53 Uhr  | 
dpa 
Wo es welche Flughafen-WLAN-Netze gibt und wie deren Passwörter lauten, das verrät eine Karte, die der Reiseblog "Foxnomad.com" veröffentlicht hat. Foto: Christin Klose/dpa-tmn/Illustration. (Quelle:  dpa)Berlin (dpa/tmn) - Auf dem Flug gerade noch das Datenroaming deaktiviert, um später auf der Handyrechnung keine Überraschungen zu erleben, gerade gelandet - und dann? Dann muss auf einem anderen Weg Internet her für Reisende, und zwar per WLAN. Doch wie findet man nach der Ankunft schnell ein Netz, das auch funktioniert?Wo es welche Flughafen-WLAN-Netze gibt und wie deren Passwörter lauten, das verrät eineKarte, die der Reiseblog "Foxnomad.com" veröffentlicht hat und mit Hilfe seiner Leserschaft pflegt.Man sollte die WLAN-Infos, die man benötigt, natürlich schon vor Reiseantritt suchen und notieren, wenn man im Zielland möglichst oder ganz sicher kein Datenroaming nutzen möchte. Nützlich kann die auf Google Maps basierende Karte aber auch dann sein, wenn man auf Flughäfen in Deutschland oder anderen EU-Mitgliedsländern sein Mobilfunk-Datenvolumen schonen möchte oder muss.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: