App-Tipp: Diese App hilft bei der Campingplatz-Suche 06.09.2021, 04:08 Uhr  | 
dpa 
Die App "Camping.info" soll Urlaubern die Buchung eines Campingplatzes erleichtern. Sie zeigt die Verfügbarkeit von 23.000 Campingplätzen in Europa an und Nutzer können direkt buchen. Foto: Camping.Info. (Quelle:  dpa)Berlin (dpa/tmn) - Wer schon einmal kurzfristig auf der Suche nach einem geeigneten Campingplatz war, kennt das Problem: Denn besonders in der Hauptsaison und in beliebten Urlaubsregionen haben Kurzentschlossene es oft schwer. Die App "Camping.info" will die Buchung nun bequemer ermöglichen.23.000 Campingplätze sind in der App nach Angaben der Entwickler europaweit hinterlegt. Allein in Deutschland sind es fast 2200. Auf einer Karte lassen sich nicht nur die genauen Standorte der Plätze einsehen, sondern auch jede Menge nützliche Informationen zum Campingplatz und der Umgebung. Selbst offline lassen sich die Karten nutzen.Nutzer können Campingplatz direkt in der App buchen 
Taucher finden iPhone – ein Detail verblüfft
  
Neunjähriger ist bestbezahlte Youtuber
  
Aufregung bei deutschen Kunden: Betrüger klauen Punkte
  
Verfahren gegen Apple wegen Wettbewerbsverzerrung
  
Versteckt sich hier die Lösung für ein Medikament?
  
Blinder singt Hit von Popstar – Sänger reagiert
  
Samsung leistet sich eine peinliche Panne
  
Tipps vom Sicherheitsexperten: So schützen Sie sich vor Spam-Mails
  
Aldi lockt Handy-Kunden mit Billig-Tarif
  
App erweckt Berliner Mauer zum Leben
  
WhatsApp bringt neue Funktion
  
Heidi Klum ist Deutschlands gefährlichster Google-Promi
 Wer lieber die Suchfunktion benutzt, dem gibt die App ausgewählte Filterkriterien an die Hand: geeignet für Hunde, Platz im Halbschatten, Entfernung zum Meer und einiges mehr. Bei der Auswahl eines Platzes können Nutzer außerdem auf mehr als 190.000 Bewertungen, 220.000 Fotos und 3200 Videos anderer Nutzer zugreifen.Praktisch: Wer einen geeigneten Campingplatz gefunden hat, kann direkt buchen. Der Geschäftsführer der App, Maximilian Möhrle, verspricht, dass die Verfügbarkeiten der Plätze immer auf dem aktuellen Stand sind.Die "Camping.info"-App steht ab sofort für Geräte mitiOSundAndroidBetriebssystem zum Download zur Verfügung. Interessierte können die App sieben Tage lang kostenfrei testen. Danach beträgt die Gebühr für ein Jahresabo 9,49 Euro. Dafür versprechen die Entwickler ein "Premiumprodukt, in dem auch zukünftige Erweiterungen inkludiert sind".Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: