Ab sofort erhältlich: Für Playstation 5 ist Software-Update verfügbar 15.09.2021, 15:47 Uhr  | 
dpa 
Eingebaute Lautsprecher machen's möglich: Mit dem Dualsense-Controller der Playstation 5 wird der Raum für den 3D-Klang vermessen. Foto: Zacharie Scheurer/dpa-tmn. (Quelle:  dpa)Berlin (dpa/tmn) - Sony hat für seine Playstation 5-Kundschaft das zweite große Systemsoftware-Update im Angebot. Das hat der Konsolen-Hersteller in seinemBlogbekannt gegeben. Die Aktualisierung soll neben einer Reihe von Verbesserungen für die Konsole auch ein besseres Klangerlebnis mit sich bringen.Konkret sollen PS5-Nutzer mit der Software-Aktualisierung die Benutzeroberfläche (Control Center) noch freier gestalten und Bedienelemente neu anordnen können. Playstation Now-Kunden haben je nach Spiel die Wahl zwischen einer 720p- und einer 1080p-Auflösung.Zudem soll es Nutzern mit der Installation des Updates möglich sein, 3D-Sound über ihre eingebauten TV-Lautsprecher wiedergeben zu lassen. Die Akustik des Raums wird dafür mit den in den Controllern eingebauten Mikrofonen ausgemessen.Wer möchte, kann darüber hinaus die Speicherkapazität seiner Konsole um eine M.2 SSD-Festplatte erweitern. Damit können Spiele und Medien-Apps direkt auf die Festplatte geladen und von dort aus gestartet werden.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: