PC langsam? Mit diesen Tipps wird der Laptop wieder flott +Eil+ Jetzt offiziell: Ab November keine Lohnfortzahlung mehr für Ungeimpfte bei Quarantäne 07.09.2021, 10:36 Uhr  | 
dpa-tmn, avr, t-online 
Eine genervte Frau an einem Computer (Symbolbild): Wenn der Rechner zu langsam ist, können verschiedene Methoden helfen.  (Quelle:  cyano66/Getty Images)Ihr Laptop ist spürbar langsam? Mit einigen Upgrades können Sie Ihr Gerät beschleunigen. Auch Windows selbst bietet einige Funktionen dafür. Fünf Tipps im Überblick.Wie Sie in Windows 10 Autostart-Programme beendenWer mit der Leistung seines Notebooks oder Laptops unzufrieden ist, muss nicht gleich ein neues Gerät kaufen. Oft lohnt es sich, an der einen oder anderen Stellschraube zu drehen, um dem Rechner schneller zu machen. Fünf Tipps im Überblick:Gerät man mit einem günstigen Notebook, das etwa nur 64 Gigabyte (GB) Massenspeicher bietet, an die Kapazitätsgrenze, kann eine SD-Karte die Lösung sein. Die kann dauerhaft als Speichererweiterung im Kartenleser-Steckplatz verbleiben. Für weniger als 30 Euro lassen sich mit einer SD-Karte etwa 256 GB Speicher hinzugewinnen. Allerdings sollte man keine Geschwindigkeitsrekorde von den Speicherkarten erwarten. Wer etwa das Doppelte für die 256-GB-Speicherkarte ausgibt, erhält ein Modell der U3-Geschwindigkeitsklasse, das Daten deutlich schneller transferieren kann.Das bedeuten die kuriosen Tasten auf der TastaturMithilfe der SD-Karte oder auch eines USB-Sticks können Sie prüfen, ob Sie die Funktion ReadyBoost aktivieren können. Dabei wird der Speicherplatz des Wechseldatenträgers genutzt, um den Cache der Festplatte zu erweitern. Davon profitieren vor allem System, die wenig Arbeitsspeicher haben. Zudem können Sie ReadyBoost nur verwenden, wenn Ihr Laptop eine mechanische Festplatte (HDD) nutzt.Um ReadyBoost nutzen zu können, muss der Wechseldatenträger mindestens 500 Megabyte Speicherkapazität haben. Um die Funktion zu aktivieren, gehen Sie wie folgt vor:So aktivieren Sie die automatische Speicheroptimierung2. Festplatte automatisch aufräumen lassen Windows 10 bietet die Option, automatisch Speicherplatz freizugeben. Dadurch müssen Nutzer beispielsweise nicht mehr selbst den Papierkorb leeren oder per Hand temporäre Dateien löschen. Aktivieren Sie dafür die Option "Speicheroptimierung". Diese findet sich in den Einstellungen. Um die Funktion aufzurufen, drücken Sie die Windows-Taste und tippen Sie "Speicheroptimierung" ein. Das Menü sollte nun zum Aufrufen erscheinen. Ansonsten gehen Sie wie folgt vor:Im Menü "Automatische Freigabe von Speicherplatz ändern" können Sie einstellen, welche Dateien Windows wann löschen soll.Alternativ können Sie mit einem Klick auf "Jetzt Speicherplatz freigeben", sofort bestimmte Dateien löschen lassen. Vorsicht: Eventuell finden sich dort Dateien der vorherigen Windows-Version. Diese können mehrere Gigabyte Speicher belegen. Windows behält diese Dateien für einige Zeit, damit Nutzer zur vorherigen Version zurückkehren können. Löschen Sie diese Dateien nur, wenn Sie die jetzige Windows-Version behalten wollen.Um die Zugriffszeit auf Dateien zu verringern, hilft es, die Festplatte zu defragmentieren. Dabei ordnet das System Datenblöcke neu. Das führt dazu, dass zusammenhängende, aber fragmentierte Dateien wieder zusammen geordnet sind. Der Rechner findet die Dateien also an einem Ort und nicht verteilt auf mehrere – dadurch verringert sich die Zugriffszeit.Ein Laufwerk zu defragmentieren ist aber nur für HDDs ratsam. Bei sogenannten SSDs sollten Sie es vermeiden. Mehr zu SSDs lesen Sie hier. Ihr Laufwerk unter Windows 10 zu defragmentieren, gehen Sie wie folgt vor:4. Visuelle Effekte verringern Eine weitere Option: Grafische Effekte von Windows verringern. Das kann helfen, wenn das System langsam reagiert – beispielsweise, wenn Sie etwas anklicken oder ein Fenster verschieben. Das berichtet "heise Online". Um die visuellen Effekte zu verringern, gehen Sie wie folgt vor:Windows bietet hier die Optionen, die visuellen Effekte für Darstellung oder Leistung zu optimieren. Auch können Sie selbst Effekte ein- oder ausschalten.5. Autostart-Programme beenden Treibt der Laptop seinen Besitzer mit einem lahmen Windows-Start in den Wahnsinn, kann es sinnvoll sein, beim Systemstart automatisch ladende Programme auszusortieren. Das funktioniert über den "Autostart". Um Autostart-Programme zu verwalten, gehen Sie wie folgt vor:Natürlich sollte man nicht versuchen, den Virenscanner oder beim Notebook den Touchpad-Treiber am Starten zu hindern, weil diese Programme stets im Hintergrund aktiv sein müssen. Im Zweifelsfall gilt: Den jeweiligen Eintrag besser nicht ändern.Viele Anwendungen vom Office-Paket übers Packprogramm bis hin zum PDF-Tool müssen aber ganz sicher nicht immer gleich mit Windows starten. Sie können getrost mit einem Klick per rechter Maustaste auf den entsprechenden Eintrag auf "Deaktiviert" gesetzt werden.Wir freuen uns auf angeregte und faire Diskussionen zu diesem Artikel. Bitte beachten Sie unsere Netiquette.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: