Windows 10: Mit dieser Anwendung werden Sie nutzlose Apps los 03.09.2021, 16:08 Uhr  | 
dpa 
Bei Windows 10 lässt weit mehr als nur der Hintergrund schönmachen. So können Sie das Design Schritt für Schritt an Ihren Geschmack anpassen. (Quelle: t-online.de)Windows-Tipp des Tages: So können Sie Designs in Windows 10 anpassen. (Quelle: t-online.de)Windows 10 bringt viel Nützliches – aber auch unerwünschte Programme, die Speicherplatz fressen. Mit einer einfachen Anwendung lässt sich der Platz auf der Festplatte zurückerobern.Das bedeuten die kuriosen Tasten auf der TastaturWindows 10 wird bei einer Standardinstallation mit etlichen mehr oder weniger nützlichen Programmen aufgespielt. Wer seinen Festplattenspeicher lieber frei halten will, kann dafür entweder alle unerwünschten Programme von Hand deinstallieren – oder die App 10AppsManager nutzen, wie die Fachzeitschrift "Chip" berichtet. Die Freeware zeigt eine Übersicht aller Apps an und ermöglicht die Deinstallation mit wenigen Klicks.Die Anwendung von 10AppsManager lohnt auch nach größeren Windows-Updates, bei denen auch mal ungefragt neue Programme installiert werden können.Nach Updates sollten Nutzer auch die Speicherbereinigungsoptionen von Windows aufrufen, zu finden unter Start/Einstellungen/System/Speicher. Hier auf "Jetzt Speicherplatz freigeben" klicken und dann noch auswählen, was in den digitalen Müll darf. Mehr zu diesem nützlichen Werkzeug erfahren Sie hier. Wer hier auch ältere Windows-Installationen entfernt, kann richtig viel Festplattenplatz zurückgewinnen. Eine Anleitung gibt es hier. Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: