iRobot Roomba j7+: Saugroboter kann Hundehaufen erkennen 10.09.2021, 17:47 Uhr  | 
t-online, avr 
Ein Pressefoto zum Roomba j7+ Robot:  Das Gerät kann Hundehaufen erkennen und umfahren, verspricht der Hersteller.  (Quelle:  iRobot)Einen Hundehaufen in der Wohnung kennen sicher manche Hundebesitzer. Problematisch wird es, wenn der Saugroboter das Hindernis nicht umfährt. iRobot hat nun ein Gerät vorgestellt, das dieses Problem lösen soll. Hier war "Star Trek" schon seiner Zeit vorausSaugroboter-Hersteller iRobot hat ein neues Gerät vorgestellt: den iRobot Roomba j7+. Das Besondere: Der Roboter kann auch Hundehaufen erkennen und so manche Misere verhindern, über die Haustierbesitzer in der Vergangenheit geklagt hatten. "Wenn ihr neuer Welpe eine 'Überraschung' im Flur hinterlässt, wird der Roomba j7+ ihn garantiert erkennen und umfahren", heißt es in einer Pressemeldung. iRobot gibt Nutzern dazu das P.O.O.P.-Versprechen. P.O.O.P. steht für Pet Owner Official Promise (Offizielles Versprechen [für] Tierhalter). Damit garantiert das Unternehmen, dass es jeden Roomba j7+ austauschen wird, der dennoch über feste "Tierabfälle" fährt. Dieses Angebot gelte aber nur für ein Jahr nach Kauf und nur in bestimmten Regionen. In der Vergangenheit gab es immer wieder Geschichten von Saugrobotern, die Haustierhaufen in der Wohnung nicht erkannt haben und mitgezogen haben. Als Folge wurde die Wohnung nicht geputzt, sondern komplett versaut. Auch der Saugroboter war danach unbrauchbar. Der Roomba J7+. (Quelle: iRobot) Darüber hinaus soll die verbesserte Raumerkennung des Roomba j7+ dafür sorgen, dass das Gerät den Raum noch bessert putzt. So soll das Gerät auch Kabel vermeiden und mit der Zeit optimale Saugrouten finden. Besonders schmutzige Bereiche soll sich der Roomba j7+ merken können und sie öfter putzen. Als Beispiel nennt iRobot die Küche nach dem Frühstück. Außerdem können Nutzer einstellen, dass das Gerät anfängt zu saugen, nachdem Nutzer das Haus verlassen und seine Arbeit beenden, sobald die Besitzer wieder heimkehren. Das soll mithilfe der Standorterkennung des Smartphones möglich sein: Sobald das Smartphone in einem bestimmten Bereich ist, kann der Roboter erkennen, ob der Besitzer zu hause ist oder nicht.Wenn das Gerät auf ein Hindernis stößt, soll es dem Besitzer sogar ein Foto per iRobot Home App schicken. Der Besitzer soll dann entscheiden können, wie das Gerät im aktuellen Fall und in Zukunft bei solchen Problemen verfahren soll. Das Gerät kommt mit einer automatischen Absaugstation, die den Müll im Roboter in einen extra Behälter saugt. Diesen müssen Nutzer erst nach etwa 60 Tagen austauschen, schreibt iRobot. Nutzer könnend den Roboter per App oder Sprachassistenten steuern. Der Roomba j7+ kann ab sofort vorbestellt werden, im Handel ist er ab dem 19. September verfügbar. Das Gerät soll mit Absaugstation knapp 1.000 Euro kosten. Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: