Probleme bei Windows 10 finden: So machen Sie den 60-Sekunden-Check 10.09.2021, 12:03 Uhr  | 
str, t-online 
Ein Stethoskop liegt auf einer Laptop-Tastatur: Eine Systemdiganose für Windows 10 durchzuführen, dauert nur 60 Sekunden.  (Quelle:  t-online.de/Getty Images)Nicht jedes Windows-Problem macht sich gleich in Form eines Totalausfalls bemerkbar. Manches schleppt man jahrelang mit sich herum. Zum Glück gibt es ein Tool, mit dem Sie in 60 Sekunden herausfinden, wo der Schuh drückt. Coole Foto-Tricks mit Windows 10Wenn der Rechner geringfügig schwächelt, merkt man das nicht gleich. Dabei können Leistungseinbußen Anzeichen von tieferliegenden Problemen sein. Auch beim Thema Sicherheit ist es schwer, alle kritischen Einstellungen stets im Blick zu behalten. Zum Glück können Sie Windows in nur 60 Sekunden eine Selbstdiagnose durchführen und einen Performancebericht erstellen lassen. Dieser warnt vor möglichen Schwierigkeiten und gibt sogar konkrete Handlungsempfehlungen. Dadurch eignet sich das Tool auch für Nutzer mit geringen Computerkenntnissen. So starten Sie den Systemcheck Windows wird nun geprüft. Die Datenerfassung dauert etwa eine Minute. Hinweis: Zur Durchführung des Befehls brauchen Sie Admin-Rechte. Das Diagnose-Tool überprüft, ob das Betriebssystem und alle Windows-Dienste ordentlich funktionieren, ob der Datenträger intakt ist und ob die richtigen Treiber installiert sind. Nicht aktualisierte Treiber können das System bremsen und die Funktionsfähigkeit von angeschlossenen Geräten, zum Beispiel Druckern, beeinträchtigen. Gerade nach einem Update bietet sich daher ein Systemcheck an. Außerdem werden die Sicherheitseinstellungen abgefragt. So erfährt der Nutzer, ob er versehentlich eine Hintertür offen gelassen hat. Die Auswertung beinhaltet unter anderem detaillierte Informationen zur Auslastung der Hardware-Ressourcen. Wird beim Test beispielsweise festgestellt, dass das System auffällig langsam reagiert, erscheint im Bericht ein entsprechender Vermerk. Besonders praktisch: Systemkomponenten oder Aspekte, die Ihre Aufmerksamkeit brauchen, werden mit einem roten Punkt markiert. Grün bedeutet "alles in Ordnung". In der Zusammenfassung der "Diagnoseergebnisse" beschreibt Windows unter "Warnungen" die drängendsten Probleme und empfiehlt konkrete Maßnahmen. Darunter folgen Details zu den Kategorien Leistung, CPU, Netzwerk, Datenträger und Arbeitsspeicher. Nutzer mit ausreichend Computerkenntnissen können hier tiefer einsteigen. Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: