Microsoft-Tipps: So schalten Sie das Start-Passwort bei Windows 10 ab 05.09.2021, 10:58 Uhr  | 
jnm, t-online 
Ein PC mit Windows 10: So starten Sie ohne Passwortabfrage (Quelle:  Microsoft)Ein aktueller Windows-PC ist im Standardfall immer mit einem Passwort geschützt. Wer seinen Rechner ohnehin nur zu Hause nutzt, kann die Abfrage beim Start mit diesem Trick aber deaktivieren.Sperrbildschirm in Windows 10 deaktivierenEin PC beherbergt heutzutage meist deutlich mehr private Daten als Geldbörse und Tagebuch zusammen. Insofern ist es durchaus richtig, dass beim Start das Systempasswort abgefragt wird – damit Unbefugte keinen Zugriff auf die Daten bekommen.Trotzdem dürfte es viele Nutzer geben, die von dieser Abfrage genervt sind, weil sie sie nicht wirklich brauchen. Etwa weil der PC zu Hause in einem Single-Haushalt steht. Deaktivieren lässt sich die Abfrage in vielen Fällen nicht – da hier etwa auch der Zugang zum Microsoft-Konto dranhängt.Eine Alternative war lange Zeit, Windows 10 mit Offline-Konto einzurichten – hier war es auch möglich, kein Passwort zu vergeben. Doch das bringt einerseits einige Funktionseinschränkungen mit sich, andererseits ist es – zumindest bei der Installation – gar nicht mehr ohne Weiteres möglich. Mit welchem Trick es dennoch klappt, erfahren Sie in diesem Artikel. Doch es geht noch einfacher: Mit den folgenden Schritten wird die Anmeldung mit dem System-Passwort automatisiert – und Ihr PC bootet direkt auf den Desktop:Passwortabfrage beim Systemstart deaktivieren – so gehts: Beim nächsten Start wird sich das System selbst einloggen. Der Benutzer kann also seinen Rechner starten und der PC wird ohne Unterbrechung bis zum Desktop booten.Wer die Anmeldung wieder einrichten möchte – etwa wenn neugieriger Besuch ansteht – befolgt die oben genannten Schritte erneut und muss lediglich das Häkchen wieder setzen.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: