Telekom und Google bauen sichere Cloud für deutsche UnternehmenVerschlüsselt und rechtssicher   08.09.2021, 15:21 Uhr  | 
dpa 
Besonders gesicherte Server im Cloud-Computing Rechenzentrum der T-Systems: T-Systems und Google haben eine strategische Zusammenarbeit für Deutschland vereinbart. (Quelle:  Thomas Ollendorf/Deutsche Telekom AG/dpa./dpa)Der US-Dienst will in Zusammenarbeit mit T-Systems einen Clouddienst aufbauen, der deutschen Sicherheitsansprüchen genügt. Erste Kunden sollen deutsche Unternehmen sein.T-Systems und Google haben eine strategische Zusammenarbeit für Deutschland vereinbart, die dem öffentlichen Sektor eine rechtlich einwandfreie und sichere Nutzung der Clouddienste des US-Konzerns ermöglichen soll.Das gaben die beiden Unternehmen am Mittwoch im Rahmen der Digitalisierungsinitiative Digital X in Köln bekannt. Bei dem neuen Angebot, das ab Mitte 2022 zur Verfügung stehen soll, betreibt T-Systems eine spezielle Version der Google Cloud, in der die Daten Ende-zu-Ende verschlüsselt werden.T-Systems werde die Verantwortung für eine Reihe von operativen Maßnahmen und Kontrollmechanismen übernehmen, um die Souveränität zu wahren, hieß es. Dazu gehöre auch die Verschlüsselung und das Identitätsmanagement.T-Systems soll wichtige Teile der Cloud kontrollieren Darüber hinaus soll T-Systems relevante Teile der deutschen Google-Cloud-Infrastruktur kontrollieren. "Jeder physische oder virtuelle Zugriff auf Einrichtungen in Deutschland - beispielsweise bei routinemäßiger Wartung und Upgrades - wird unter der Aufsicht von T-Systems und Google Cloud gemeinsam erfolgen."Google und T-Systems reagieren mit diesem Konstrukt auf Vorbehalte, die insbesondere im öffentlichen Sektor in Europa gegen die so genannten Hyperscaler aus den USA vorgetragen werden. Spätestens mit den Enthüllungen des US-Whistleblowers Edward Snowden wurde bekannt, dass US-Geheimdienste wie die NSA auf technisch verfügbare Daten auch aus Europa zugreifen, ohne dafür europäische Gerichte anzurufen.Technisch gelöst wird diese Herausforderung bei der neuen Kooperation durch einen umfassenden Einsatz von Verschlüsselungstechnik. Dabei verwahrt T-Systems die Schlüssel für die Kunden, um Sicherheit und Kontrolle über Datenzugriffe zu gewährleisten. T-Systems werde das "souveräne Cloud-Angebot" zunächst für deutsche Unternehmen aus verschiedenen Branchen wie dem Gesundheitswesen, der Automobilindustrie, dem öffentlichen Nahverkehr und dem öffentlichen Sektor bereitstellen. Dabei würden bestehende europäische Richtlinien für souveräne Clouds, einschließlich der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) eingehalten.Google steht beim Cloud-Computing weltweit im harten Wettbewerb vor allem mit Amazon AWS und Microsoft. Alle drei US-Konzerne bemühen sich, auch in Europa bei Ausschreibungen von öffentlichen Einrichtungen zum Zuge zu kommen.Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: