Windows 11 kommt früher als erwartet 31.08.2021, 17:30 Uhr  | 
t-online, avr, jnm 
Windows 11: Das neue Betriebssystem kommt früher als gedacht. (Quelle:  Microsoft)So sieht das neue Windows 11 aus
Ende Juni hat Microsoft sein neues Betriebssystem Windows 11 vorgestellt. Über den genauen Starttermin schwieg das Unternehmen bislang. Nun hat Microsoft verkündet, wann es für alle Nutzer verfügbar ist. 
Windows 11 erscheint am 5. Oktober 2021. An diesem Datum soll das neue Betriebssystem für alle Nutzer verfügbar sein und schrittweise auf alle berechtigten Computer ausgerollt werden. Das schreibt Microsoft in einer Pressemitteilung. Bisher hieß es, dass Windows 11 Ende des Jahres erscheinen wird. Microsoft hatte Windows 11 Ende Juni 2021 vorgestellt. Die Ankündigung war überraschend, da es bisher geheißen hatte, dass Windows 10 das letzte Windows sein wird. Windows 11 soll dabei vor allem mit seinem neuen Design beeindrucken. Die wichtigsten Fragen und Antworten zum neuen Microsoft-Betriebssystem lesen Sie hier. Windows 11 nicht für alle Computer Windows 11 ist für Besitzer von Windows 10 kostenlos. Allerdings wird es nicht für alle Rechner verfügbar sein. Um das Betriebssystem installieren zu zu können, muss der Computer bestimmte Voraussetzungen erfüllen, etwa einen bestimmten Chipsatz und Prozessor nutzen. Mehr dazu lesen Sie in unserem oben verlinkten FAQ. Aktuelle Informationen zu den Mindestaufforderungen für Windows 11 finden Sie zudem hier auf der Website von Microsoft. Microsoft will Nutzer, deren Geräte für das Update auf Windows 11 berechtigt sind, über die Windows Updates benachrichtigen. Sie können auch manuelle nach Windows Updates suchen. Das geht unter Einstellungen -> Windows Updates. Klicken Sie dann auf "Updates suchen".Offenbar wird es aber auch für diejenigen, deren Rechner die hohen Grundvoraussetzungen nicht erfüllt, eine Möglichkeit geben, Windows 11 zu installieren. Das wird jedoch nicht bequem über ein Update aus dem Internet funktionieren. Statt dessen müssen Nutzer in diesem Fall wohl ein DVD-Abbild des Windows-11-Installationsmediums herunterladen und dieses dann manuell auf den Rechner aufspielen.Insider können schon Windows 11 ausprobieren Wer möchte, kann Windows 11 bereits heute schon ausprobieren. Dafür muss er sich als Windows Insider anmelden. Insider nennt Microsoft seine Entwickler und Beta-Tester, die neue Versionen und Funktionen bereits vor allen anderen testen können. Wie Sie sich als Windows Insider anmelden können, erfahren Sie in diesem Text.Windows-Insider erhalten früher Zugang zu künftigen Updates, müssen aber auch Microsoft umfassende Informationen zu ihrem System geben. Beispielsweise müssen die Privatsphäreeinstellungen entsprechend konfiguriert sein, um eine Systemdiagnose zu ermöglichen.Und: Testversionen von Windows können instabil sein. Wichtige Daten können aufgrund von Fehlern verloren gehen. Wenn Sie eine Vorabversion von Windows auf Ihrem Rechner installieren wollen, sollten Sie also vorher Ihre Daten sichern.
Pressemitteilung von Microsoft
                    Für Kritik oder Anregungen füllen Sie bitte die nachfolgenden
              Felder aus. Damit wir antworten können, geben Sie bitte
              Ihre E-Mail-Adresse an. Vielen Dank für Ihre Mitteilung.Boris Becker - Jetzt darf auch seine Lilian mitDer Internet Explorer wird nicht länger von t-online unterstützt!Um sicherer und schneller zu surfen, wechseln Sie jetzt auf einen aktuellen Browser.Wir empfehlen unseren kostenlosen t-online-Browser: