http://newsfeed.zeit.de/index

Kulturpolitik: Ist es Frau Grütters’ Schuld, wenn es in der deutschen Kulturpolitik so wenig Neues, Kluges, Schönes gibt?
    Viele Herausforderungen und heftige Streitfälle. Aber wo blieb das Neue, Kluge, Schöne? Eine Bilanz der Arbeit der Kulturstaatsministerin Monika Grütters
Russland: Wie ein schamloser Säufer
    Russlands Machtelite ähnelt einem Alkoholiker, der seine Familie terrorisiert. Die Opposition ist die Frau, die ihm ins Gewissen redet und doch weiß: Es ist sinnlos.
Nichtwähler und Extremwähler: Die Privatisierung der Politik
    Die unteren Schichten würden am meisten von einem Wandel in der Politik profitieren. Gerade da gibt es die meisten Nichtwähler. Geht es uns zu gut, um etwas zu ändern?
Nordkorea: US-Verteidigungsminister Mattis will diplomatische Lösung
    Die US-Regierung strebt laut Verteidigungsminister Mattis eine diplomatische Lösung im Nordkorea-Konflikt an. Notfalls sei sein Land bereit, militärisch einzugreifen.
Mode&Stil: Tillmann Prüfer im Gespräch mit Ross Lovegrove
    Der vielfach preisgekrönte Industriedesigner Ross Lovegrove spricht mit Tillmann Prüfer über das Arbeiten in einer globalisierten Welt.
Holocaust-Leugner: Die Geschichtsfälscher
    Extremisten und Hitler-Verehrer wollen die "Auschwitz-Lüge" salonfähig machen. Dafür gründen sie Pseudo-Institute, erfinden Doktortitel und fälschen Gutachten.
Bundestag: SPD-Politiker Carsten Schneider soll aufsteigen
    Die SPD-Fraktion hat weitere Personalentscheidungen getroffen. In der CDU mehren sich die Forderungen, dass Wolfgang Schäuble Bundestagspräsident wird. Das Liveblog
Er könnte mein Vater sein: Wie es ist, mit einem 18 Jahre älteren Mann zusammen zu sein
    Unsere Autorin ist 31 Jahre alt, ihr Mann ist 49. Seit sechs Jahren sind die beiden ein Paar. Wie lebt es sich mit so einem Altersunterschied?
Lehrer: Von den Schülern geliebt. Von den Kollegen gehasst
    Lehrer erfahren selten Bestätigung. Jahre können vergehen ohne ein Lob. Wie zwiespältig es ist, öffentlich anerkannt zu werden, erlebte eine Brandenburger Lehrerin.
Alternative für Deutschland: Petry und Pretzell verlassen die AfD
    Die Vorsitzende der AfD, Frauke Petry, will aus ihrer Partei austreten. Auch Nordrhein-Westfalens AfD-Chef Marcus Pretzell kündigte an, Partei und Fraktion zu verlassen.
NFL: Die Hurensöhne schlagen zurück
    Sportstars beleidigen ist nie eine gute Idee, das musste auch der US-Präsident Donald Trump kürzlich lernen. Möglicherweise sind Footballer eine Nummer zu groß für ihn.
FDP: Liberale Grünschnäbel
    Für die FDP werden zwölf Abgeordnete im Bundestag sitzen, die unter 35 Jahre alt sind. So wie Konstantin Kuhle oder Linda Teuteberg. Was haben sie vor?
Flüchtlinge in Griechenland: Europarat kritisiert Zustände in Flüchtlingslagern
    Desolate hygienische Zustände, Polizeigewalt, Mangel an Trinkwasser und Nahrung: Der Europarat zeichnet ein düsteres Bild von der Lage der Flüchtlinge in Griechenland.
Türkei: "Cumhuriyet"-Kolumnist Kadri Gürsel ist frei
    Nach elf Monaten Haft ist der türkische Journalist Kadri Gürsel frei. Solange seine Kollegen noch im Gefängnis seien, gebe es keinen Grund zu feiern, sagte er.
Pflaster: Oberflächlich abgedeckt
    Sie geben Medikamente ab, erkennen Keime und warnen uns, wenn sich eine Wunde infiziert hat: Hightechpflaster. Es gibt sie sogar ohne schmerzenden Kleber.