Lissabon: Träume vom Tejo    Lange waren sie sich fremd, die Stadt Lissabon und der Fluss. Doch jetzt erwacht am Ufer des Tejo endlich wieder das Leben.
Bundesverfassungsgericht: NSA-Selektoren bleiben unter Verschluss    Das Bundesverfassungsgericht hat aus formalen Gründen einen Antrag auf Herausgabe der Selektorenliste abgewiesen. Eine Klage der Opposition könnte erfolgreicher sein.
Berlin: Bund und Länder einigen sich auf Finanzreform    Angela Merkel hat sich mit den Ministerpräsidenten auf neue Finanzregeln geeinigt. Der Bund erhält mehr Kompetenzen, verpflichtet sich dafür aber zu steigenden Zahlungen.
Bob Dylan: Auch #Steinmeier aus dem Häuschen    Am Anfang war das Wort, das gesungene gesprochene Wort. Und Bob Dylan bekommt deshalb den Nobelpreis für Literatur. Schön!
Rechtsmedizin: Die Macht der Forensik    Uwe Böhnhardt, der Mörder von Peggy? Alle Welt will jetzt wissen: Was beweist eine DNA-Spur? Wie Rechtsmediziner heute arbeiten, zeigt eine neue Ausstellung in Berlin.
NSU: Peggy, Böhnhardt und ein Mädchen, das Zschäpe "Mama" nannte    Ein Kinderschuh, ein blondes Mädchen, Kinderpornos bei Zschäpe: Immer wieder fanden NSU-Ermittler Hinweise auf Kindesmissbrauch. Jetzt werden einige Fälle neu aufgerollt.
Kaiser's Tengelmann: Und Amazon Fresh ist längst kampfbereit    Im Wettbewerb um den Supermarkt der Zukunft haben alle Beteiligten wertvolle Zeit verloren, und das auf Kosten der Angestellten. Doch immerhin kann es jetzt weitergehen.
Erbschaftsteuerreform: Bundesrat billigt Kompromiss für Erbschaftsteuer    Die Vorgaben für Steuerprivilegien von Firmenerben werden verschärft, wie es das Verfassungsgericht gefordert hatte. Die Reform gilt rückwirkend zum 1. Juli.
Wilde Küche: Der Amerikaner ist besser    Der Eingriffelige Weißdorn hat Konkurrenz bekommen: Die Früchte seines Verwandten aus den USA sind nicht nur größer, sie schmecken auch besser. Zum Beispiel im Salat.
Freunde von Freunden: Nicht ganz das neue London    Nach 13 Jahren kam die Moderatorin Rabea Schif aus London zurück nach Deutschland und zog ins Frankfurter Bahnhofsviertel. Freunde von Freunden hat sie dort besucht.
Recep Tayyip Erdoğan: Erdoğan scheitert mit Beschwerde im Fall Böhmermann    Die Staatsanwaltschaft hatte im Schmähgedicht keine Beleidigung erkannt. Die Beschwerde des türkischen Präsidenten ändert das nicht. Das Zivilverfahren steht noch aus.
Jaber al-Bakr: Obduktion bestätigt Todesursache Erhängen    Die Staatsanwaltschaft bestätigt nach der Obduktion, dass Al-Bakr Suizid beging. Ministerpräsident Tillich räumt Fehler ein und ist offen für eine unabhängige Aufklärung.
Uwe Böhnhardt: DNA-Probe vermutlich nicht verunreinigt    Die Fälle Uwe Böhnhardt und Peggy wurden laut einem Bericht in unterschiedlichen Laboren untersucht. Im NSU-Prozess fordert ein Nebenkläger eine neue Beweisaufnahme.
Donald Tusk: EU würde Exit vom Brexit akzeptieren    Der Brexit werde für alle ein Verlustgeschäft, sagt Ratspräsident Tusk. Falls sich die Briten für einen Rückzieher vom Brexit entschlössen, wäre das okay für die EU.
Ökostrom: Energiewende wird für Verbraucher teurer    Die EEG-Umlage, die den Ausbau erneuerbarer Energien finanziert, steigt weiter. In welcher Höhe die Versorger ihre Kosten an die Kunden weitergeben, ist noch offen.
Trumps Anhänger drohen mit Revolution  Donald Trump spricht bereits von einer „gestohlenen Wahl“ und warnt vor Betrügereien im großen Stil. Seine aufgepeitschten Anhänger sind begeistert, Wegbegleiter peinlich berührt. 
Wegen Peggy: Thüringens Ministerpräsident lässt Mord neu prüfen  Nachdem am Fundort der ermordeten Peggy K. DNA-Spuren des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt entdeckt wurden, lässt Thüringens Ministerpräsident die Akten eines anderen ungeklärten Kindsmordes neu prüfen. Die Staatsanwaltschaft schließt derweil eine Verunreinigung der Probe nicht aus. 
Haushalte: Durchbruch bei Verhandlungen über Bund-Länder-Finanzen  Nach einem jahrelangem Streit haben sich Bund und Länder auf die Neuordnung ihrer Finanzbeziehungen geeinigt. Die Länder haben sich dabei wohl größtenteils durchgesetzt. 
Belgiens Provinz verweigert notwendige Zustimmung zu Ceta  Gerade wurde entschieden, dass Deutschland Ceta unter Auflagen zustimmen darf. Jetzt macht Belgiens Provinz einen Strich durch die Rechnung der Freihandelsbefürworter. Auch Österreich bezieht Position. 
BWL: Die Vordenker müssen nachdenken  Die digitale Vernetzung stellt viele Modelle der BWL in Frage. Führende Unternehmen gaben der Wissenschaft neue Anregungen und Aufgaben mit auf den Weg. Die BWL muss umdenken. 
Fernsehdebatte in Frankreich: Eine Fernsehdebatte ohne Skandal  Die französischen Republikaner suchen ihren Präsidentschaftskandidaten und versuchen sich an einem Format aus Übersee. Die erste Fernsehdebatte der sieben Kandidaten hatte einen eindeutigen Sieger. 
Bob Dylan: Er hat unsere Köpfe befreit  Bob Dylan hat den Ur-Meter ans Singer-Songwritertum gelegt, und jeder seiner Nachfolger muss sich an ihm messen. Aber wird man ihm mit dem Literatur-Nobelpreis gerecht? 
Türkei: Zwei Raketen bei Antalya eingeschlagenIn den Bergen der südtürkischen Urlaubsregion Antalya sind zwei Raketen abgefeuert worden. Verletzt wurde durch die Geschosse offenbar niemand.
Wahl in Amerika: Michelle Obamas Rede gegen Donald Trump  Michelle Obama beeindruckt mit einer emotionalen Rede. Sie ist für Clintons Kampagne damit unbezahlbar. Die Wahl des amerikanischen Präsidenten habe nichts mehr mit Parteizugehörigkeit zu tun. 
Fraktur: Verdienstkreuz am Kabelbinder  Der rehabilitierte Held: Das sind eben noch echte Kerle, diese Syrer! 
Sollte Wladimir Putin Drachme für Griechenland drucken?  In der Hochphase der Eurokrise sollen die Griechen Wladimir Putin um nachbarschaftliche Hilfe gebeten haben. Das behauptet François Hollande in einem neuen Buch. 
Warum ich an meinem Blackberry hänge  Blackberry-Smartphones waren einmal der Renner. Heute sind sie fast verschwunden. Warum ich trotzdem noch eines habe. 
Gauck über Wutbürger: "Ihr könnt hassen, so viel ihr wollt"Der Dialog mit Wutbürgern hat für den Bundespräsidenten Grenzen. Anzeigen sind für ihn keine Option: Er wolle "diese Leute nicht adeln". Gaucks Botschaft: "Deutschland bekommt Ihr nicht in die Hand."
Fall Al-Bakr: "Öffentliche Sicherheit und Ordnung funktionieren in Sachsen"Sachsens Ministerpräsident Tillich hat nach dem Suizid von al-Bakr Fehler zugegeben. Es hätten "andere Maßstäbe" angelegt werden müssen. Der Vorwurf des Staatsversagens geht ihm aber zu weit.
"Heute journal": Sachsens Justizminister macht bei Slomka eine traurige FigurSebastian Gemkow steht nach dem Suizid von al-Bakr massiv in der Kritik. Im "heute journal" stellt sich der Justizminister den Fragen von Marietta Slomka. Sie baut Druck auf, er gerät ins Stocken.
Wirtschaftsprofessor: Sinn empfiehlt Österreich Kündigung des EU-VertragsNach dem Austritt Großbritanniens werden sich in der EU die Gewichte verschieben. Zuungunsten wirtschaftsstarker Länder wie Deutschland und Österreich, sagt Ökonom Sinn und fordert radikale Schritte.
Baden-Württemberg: Diese Jobs kommen für Flüchtlinge infrageEine Arbeitsstelle ist ein Meilenstein auf dem Weg zur gelungenen Integration. Doch schlechtes Deutsch erschwert die Jobsuche der Flüchtlinge. Fündig werden sie nur in bestimmten Bereichen.
Linkes Bündnis: So könnte Rot-Rot-Grün wirklich erfolgreich werdenDrei Politologen entwerfen die Strategie für ein rot-rot-grünes Bündnis: Wenn sich die Parteien auf bestimmte Punkte verständigen könnten, hätte R2G echte Erfolgschancen. Auch auf Bundesebene.
Uwe Böhnhardts DNA: De Maizière nennt NSU-Verdacht im Fall Peggy "unfassbar"Es könnte eine sensationelle Wende im Fall Peggy sein: Womöglich steht ihr Tod in Verbindung zum NSU. Im Fokus steht nun ein in einer Fluchtwohnung gefundener Datenträger mit Kinderpornos.
BKA-Bericht: Ausländer prägen organisierte Kriminalität in DeutschlandSchäden in Milliardenhöhe entstehen durch die organisierte Kriminalität, und die Täter ändern ihre Strategien. Sie agieren zunehmend im Internet, wo auch kriminelle Dienstleistungen angeboten werden.
Der Fall al-Bakr in Leipzig: So äußern sich die Syrer zum Vorwurf der MitwisserschaftVor seinem Suizid in der JVA Leipzig bezichtigte der terrorverdächtige al-Bakr die Syrer, die ihn festsetzten, der Mitwisserschaft. Sie erhalten nach ihrer Ermittlungshilfe offenbar Morddrohungen.
Hollywoodstar: "Blut an den Händen" – Jon Voight beleidigt Hillary ClintonRobert De Niro würde Donald Trump am liebsten "eine reinhauen", seinem Kollegen Jon Voight geht es ganz anders. Der Vater von Angelina Jolie wünscht sich den Republikaner als künftigen Präsidenten.