Kommunikation: Gut kommunizieren macht glücklich    Wie kaum ein anderer hat der Psychologe Friedemann Schulz von Thun untersucht, was Kommunikation ausmacht. In seinem neuen Buch entwickelt er eine Quintessenz davon.
Ukraine-Krise: Bundesregierung toleriert ukrainischen Mauerbau    Im Kanzleramt hat man Verständnis für die Pläne der ukrainischen Regierung, eine Mauer entlang der Grenze zu Russland zu bauen. Dies sei allein Entscheidung der Ukraine.
Radfahren: Eine Deutsche bringt die Chinesen aufs Fixie    Einst war Peking Fahrrad-Welthauptstadt. Dann kamen die Autos. Ines Brunn kämpft dagegen: Die Inhaberin eines Fixie-Shops will die Chinesen wieder aufs Rad bringen.
Zurück in die Wildnis : Jenseits allen Komforts    Drei Jahre lang suchte der Fotograf Antoine Bruy Aussteiger in Europa. Seine Bilder zeigen Menschen, die der Konsum- und Leistungsgesellschaft den Rücken gekehrt haben.
Antisemitismus: Zentralrat beklagt "Schockwellen von Judenhass"    Judenfeindliche Hetze wie bei Protesten gegen Israel haben die Juden tief getroffen, sagte der Vorsitzende des Zentralrats. Eine Kundgebung soll ein Zeichen setzen.
Artenschutz: Diese Haie muss der Mensch nun besser schützen    Ihr Fleisch ist begehrt und wer sie künftig jagt, könnte mit Strafe rechnen: Fünf Haiarten werden auf die Rote Liste des internationalen Artenschutzabkommens gesetzt.
Freihandelsabkommen: CETA ist nicht zustimmungsfähig    Das Freihandelsabkommen zwischen Kanada und der EU hebelt demokratische Kontrolle aus. Die TTIP-Blaupause bevorzugt Wirtschaftsinteressen. Dagegen sollte geklagt werden.
Afrika: Libyen muss schnell auf die europäische Agenda    Frankreich will einen Militäreinsatz, um Libyen zu stabilisieren. Man muss nicht zustimmen, aber wenigstens hat das verschämte Schweigen zum Kollaps des Landes ein Ende.
Hamburger Kunstverein: "Ich mag Dekoration nicht"    Bettina Steinbrügge ist Direktorin des Hamburger Kunstvereins. Im Gespräch berichtet sie von ihrer Arbeit und dass sie persönlich ein Freund von Klarheit und Ordnung ist.
Digitale Familie : "Kuss, Mutter"    Von Fortschrittsverweigerung keine Spur: Auch die Großeltern haben das Internet für sich entdeckt und tragen dort ein digitales Wettrüsten der Silver Surfer aus.
Russland-Sanktionen: Rosneft in Schwierigkeiten    Russlands Ölkonzerne brauchen dringend Geld und Know-how aus dem Westen, um ihre Fördermethoden zu modernisieren. Sanktionen treffen sie hart – und damit das ganze Land.
Bundesliga-Vorschau: Sensationelle Neuigkeiten von Schweinsteiger    Alle reden nur noch über dieses eine neue Bild von Bastian Schweinsteiger. Und der Menschenrechtler Rummenigge beschützt uns vor Rassismus. Alles Wichtige zum 3. Spieltag
Radio Doria: Liefers liebt Pathos    Seine Frau singt, sein "Tatort"-Kollege auch. Jetzt veröffentlicht der Schauspieler Jan Josef Liefers ein neues Album mit seiner Band Radio Doria. Muss das denn sein?
PKW-Maut: Dobrindt legt Maut-Gesetz im Oktober vor    Der Verkehrsminister kämpft weiter für seine Maut-Pläne. Er kündigte einen Termin für den Gesetzentwurf an. Dann sei auch Gelegenheit für Diskussionen, sagte Dobrindt.
Interaktiv: So viel verdienen unsere Abgeordneten nebenher  Peter Gauweiler, Gregor Gysi, Peer Steinbrück: Jeder vierte Bundestagsabgeordnete verdient sich mit Nebentätigkeiten teils erkleckliche Summen dazu. Mancher wird dabei zum Millionär. Mit dem ständig aktualisierten FAZ.NET-Monitor können Sie ab sofort sehen, welcher Abgeordneter wie viel Geld nebenher verdient. 
Ukraine-Krise: Lesen Sie Putins Stellenbeschreibung  Vor der Höhle des russischen Bären ist ein Sicherheitsabstand einzuhalten, sonst greift er an. Dennoch braucht Europa Russland – und die Ukraine eine Finnlandisierung. 
Brief an Netanjahu: Israelische Eliteeinheit will Einsätze verweigern  In einem Brief an Ministerpräsident Netanjahu und die israelische Armeeführung kündigen 43 Mitglieder einer Sonderheit des militärischen Geheimdienstes an, künftig Einsätze zu verweigern. Ihnen geht das grenzenlose Ausspionieren der Palästinenser zu weit. 
Zwanzig Jahre Zeitung im Internet: Schafft den Online-Journalismus ab  Im Herbst 1994 gingen die ersten Medien online. Die Leser haben seitdem alles bekommen, was sie sich nie vorgestellt hatten. Jetzt müssen sie lernen, mit dieser Informationsvielfalt richtig umzugehen. 
Der unbekannte Ökostrom-Riese China  China gilt nicht gerade als Vorreiter in Sachen Umwelt- und Klimaschutz. Dabei erleben die erneuerbaren Energien im Reich der Mitte gerade einen unglaublichen Boom. 
Biografie über den Marquis de Sade: Der Skandalöseste aller Skandalösen  Im Vergleich zu seinen Texten liest sich „Shades of Grey“ wie ein Pixi-Buch: Volker Reinhardt gelingt es in seiner Biographie dennoch, sich dem Marquis de Sade nüchtern anzunähern. 
Nude-Porträts: Ein Fotograf zieht sich aus  Trevor Christensen macht Nackt-Porträts. Allerdings behalten die Porträtierten dabei ihre Kleider an. Nackt ist hier nur der Fotograf selbst. Warum er das macht, erzählt er im Interview. 
De Maizière verkündet Verbot des „Islamischen Staats“  Bundesinnenminister de Maizière hat „mit sofortiger Wirkung“ Aktivitäten der Terrorgruppe „Islamischer Staat“ verboten. Der Dschihad gefährde Deutschlands Sicherheit und dürfe nicht „durch die Straßen“ getragen werden, sagte de Maizière. 
Gefallener Superstar Pistorius: „Kein Platz mehr in der paralympischen Bewegung“  Er war der Held des Behindertensports, nun ist er ein verurteilter Straftäter. Ob Oscar Pistorius nach Verbüßen seiner Strafe wieder an Paralympischen Spielen teilnehmen, darüber scheiden sich die Geister. 
Wen die EU mit den neuen Sanktionen trifft  Die neuen Strafmaßnahmen der EU sind in Kraft. Sie treffen russische Rohstoffriesen, Separatisten-Anführer und einen engen Freund von Staatspräsident Wladimir Putin. 
Fraktur: Lieber Hybridschweine als Hybridkriege  Putins Schnitzeljagd: Warum ist uns bloß nie aufgefallen, dass die Krim die Form eines Koteletts hat? 
Wann lohnt sich die Reparatur der Windschutzscheibe?  Hoffnungsfroh von der Werbung eingestimmt, bringt mancher sein Auto zum Spezialisten, damit der seine Windschutzscheibe vom Steinschlag heile. Manchmal geht das, aber oft bleibt nur der Austausch. 
TV-Kritik „Maybrit Illner“: Der neue Freizeitsozialismus  An Jeremy Rifkins Buch „Die Null-Grenzkosten-Gesellschaft“ kommt auch die Bundesregierung nicht vorbei. Bei Maybrit Illner zeigt Kanzleramtschef Altmaier im Gespräch mit dem Autor, wie drängend das Thema und wie ideenlos die Politik ist. 
Ausspähprogramm „Prism“: Wie die amerikanische Regierung Yahoo drohte  Gewährt uns Zugang zu Nutzerdaten oder zahlt 250.000 Dollar Bußgeld pro Tag – mit dieser Forderung soll die amerikanische Regierung im Jahr 2008 Yahoo unter Druck gesetzt haben. Bedenken des Internetkonzerns wischten Gerichte angeblich beiseite. 
Gesundheitssystem: Mit bestem Dank an  die Privatpatienten  Ein früherer Termin beim Facharzt? Ein ausführlicheres Arztgespräch? Kein Problem für Privatpatienten. Für sie haben Ärzte mehr Zeit. Gesetzlich Versicherte ärgert das. Doch ohne die Privatversicherungen müssten viele Praxen schließen. 
Zum Tod von Joachim Fuchsberger: Der letzte deutsche Fernseh-Altmeister  Moderator, Schauspieler, Schlagertexter - Joachim Fuchsberger war ein Tausendsassa, der die deutsche Fernsehgeschichte prägte. In Männern wie ihm erkennen wir unser Land. 
Ukraine-Krise: Zweifelhafte Majdan-Kämpfer  Die Berichte über Verbrechen der Separatisten in der Ostukraine sind fast schon Routine geworden. Nun häufen sich Nachrichten, dass Schuld und Verstrickung nicht mehr nur einer einzigen Seite anzulasten sind. 
Das Trikot und der Lohn: 15 Cent für vier Sterne  Entwicklungsminister Müller kritisiert das Geschäft mit dem DFB-Trikot. Der Vorwurf sei falsch, sagt Adidas. Für Claudia Roth sind die Fertigungsumstände „unerträglich“. 
Gabriele Pauli auf Sylt: Reif für die Insel  Die frühere fränkische Landrätin Gabriele Pauli, die einst am Sturz Stoibers mitwirkte, strebt das Bürgermeisteramt auf Sylt an. Nun sammelt sie in Westerland Unterschriften für ihre Kandidatur. 
Flüchtlinge aus der Ostukraine: Kostenlos nach Sibirien  Russland verspricht Übersiedlern aus der Ostukraine Arbeit und ein Dach über dem Kopf. Doch nach der Landung gibt es für die Flüchtlinge oft ein böses Erwachen. 
Artikel in Listenform: Die Qual der Zahl  Im Netz verbreiten sich Kurzartikel, die ihre Leser mit „10 guten Gründen“ oder „15 unglaublichen Fakten“ überzeugen wollen. Häufig findet man diese Posts bei Buzzfeed – bald auch in deutscher Sprache. 
100 Jahre Marne-Schlacht: Verloren im Nebel des Krieges  Wenige Wochen nach dem Ausbruch des Ersten Weltkrieges kam der Vormarsch der deutschen Armeen in Frankreich an der Marne zum Stillstand. Doch selbst bei einem Erfolg in der Marne-Schlacht wäre ein Zweifrontenkrieg nicht mehr zu vermeiden gewesen. 
Neue Optik für Scheine: Jetzt kommen die neuen Zehner  In zwei Wochen kommen die neuen Zehn-Euro-Scheine. Die Fehler der Fünfer-Umstellung sollen sich nicht wiederholen. Fahrkartenautomaten sollen alle, Zigarettenautomaten fast alle reibungslos funktionieren. 
Tagesgeld: Der Zinssatz ist nicht alles  Die Leitzinssenkung der EZB schlägt derzeit noch nicht auf Tagesgeld durch. Der passende Anbieter hängt aber von mehr als nur dem Zins ab. Ein Vergleich lohnt. 
Südafrika: Fassungslosigkeit über das milde Pistorius-UrteilPistorius schien sich zu verbeugen, Steenkamps Eltern blieben gefasst, ein Raunen ging durch den Saal: Das Urteil wegen fahrlässiger Tötung halten Südafrikas Frauen für einen schlechten Präzedenzfall.
Islamischer Staat: Warum die Türkei bei der Anti-Terror-Allianz fehltErst unterstützte die Türkei indirekt islamische Extremisten in Syrien, nun will sie nicht in die von den USA geführte Koalition gegen den Islamischen Staat eintreten. Ankara hat eine eigene Agenda.
Terrormiliz: Bundesregierung verbietet IS in DeutschlandInnenminister Thomas de Maizière hat das Verbot der Extremistengruppe IS in Deutschland verkündet, auch ihre Symbole dürfen nicht mehr zeigt werden. Er sieht die Sicherheit in Deutschland bedroht.
Verkehrspolitik: Große Koalition sabotiert Maut-Debatte im BundestagAls Minister Dobrindt im Bundestag seine Pläne vorstellt, weichen Union und SPD allen Sachthemen aus. Dabei sind sie beim Thema Verkehr fundamental zerstritten: von der Pkw-Maut bis zum Straßenbau.
Separatismus: Angst vor dem Zerfall Europas lässt Märkte bebenAm 18. September stimmen die Schotten über einen eigenen Staat ab. Auch Katalonien und Flandern streben nach Unabhängigkeit. Investoren fürchten den Separatismus. Doch nicht alle Effekte sind negativ.
Sanktionen: Die Folterwerkzeuge der EU werden Moskau wehtunDie nächste Stufe der Sanktionen ist erreicht. Das Maßnahmenpaket gegen Moskau könnte reiche Russen unzufrieden machen und ihren Präsidenten Wladimir Putin in ernsthafte Schwierigkeiten bringen.
Chinas Machtanspruch: Der nächste Weltkrieg könnte in Asien beginnenDas Pulverfass, das unser Weltgefüge sprengen kann, liegt in Asien mitten im Meer. Winzige Inselchen könnten einen Flächenbrand entfachen. Ein Angriff Chinas auf Japan ist mehr als düstere Fantasie.
Umweltpolitik: Geht doch! Wie wir das Ozonloch repariertenVor 40 Jahren wurde erstmals vor dem Verlust der Schutzschicht gegen die UV-Strahlung gewarnt. Heute ist sie fast wieder intakt. Wie damals diskutiert wurde, erinnert an heutige Umweltdebatten.
Apple: Neue iPhones jetzt schon ausverkauftWenige Stunden nach dem Vorbestellstart sind einige Modelle des iPhone 6 bereits ausverkauft. Drei bis vier Wochen müssen Kunden auf ihre Geräte warten. Telekom und Vodafone melden Bestellrekorde.
Vor dem Referendum: Englands "Schlächter" brachte Schottland zur RäsonEin planloses Heldenstück führte 1746 zur endgültigen Unterwerfung Schottlands unter die englische Herrschaft. Der Aufstand des Stuart "Bonnie Prince Charlie" endete bei Culloden in einem Blutbad.