
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.



Britische Literatur-Auszeichnung: Shortlist des Booker Prize ist jung und weiblich
Vor weniger als 1 Min







Icon: Spiegel Plus

Therapeut über Nachwirkungen der DDR: "Ein Kühlschrank für autoritäres Denken"
Vor 9 Min





Chrissy Teigen und John Legend: Eine ungewöhnlich platonische Liebeserklärung
Vor 16 Min





Regenwald-Rodungen in Brasilien: Brandbeschleuniger Europa
Vor 24 Min





Tierseuche breitet sich aus: Weitere Wildschweine in Brandenburg positiv auf Schweinepest getestet
Vor 37 Min






Syrien-Krieg





Türkische Verbrechen








Tierseuche breitet sich aus


Weitere Wildschweine in Brandenburg positiv auf Schweinepest getestet



















Therapeut über Nachwirkungen der DDR




Icon: Spiegel Plus

"Ein Kühlschrank für autoritäres Denken"






Bei No-Deal-Brexit


Britische Regierung erwartet bis zu zweitägigen Stau um Dover








Firma Grenke im Visier




Icon: Spiegel Plus

Wirecard-Jäger wirft auch MDax-Konzern Betrug vor





















Griechenlands Flüchtlingslager







Eine Attrappe von Empathie


Eine Kolumne von Margarete Stokowski






















Flüchtlingslager auf Lesbos


Polizei nimmt nach Feuer in Moria fünf Verdächtige fest






















Kremlkritiker postet bei Instagram


"Hallo, hier ist Nawalny"






Rechtshilfeersuchen


Russische Ermittler wollen bei Befragung Nawalnys dabei sein






Corona-Pandemie
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Wohin in den Herbstferien?
























Corona-Ausbruch


Bislang nur wenige neue Infizierte in Garmisch-Partenkirchen
























Bill Gates über die Corona-Pandemie




Icon: Spiegel Plus

"Es ist Wahnsinn, dass wir nicht längst weiter sind"






















Regenwald-Rodungen in Brasilien


Brandbeschleuniger Europa






70 Jahre Zentralrat der Juden


Merkel zeigt sich erschüttert über erstarkenden Antisemitismus








Amerikanischer Narzissmus-Forscher




Icon: Spiegel Plus

"Diese Züge können Sie öffentlich bei Trump beobachten"






















Mordprozess nach tödlichem Unfall


Angeklagter bestreitet illegales Autorennen






Ineos bei der Tour de France


Das Imperium fällt zurück








Vom Gifthersteller zum Insektenretter


"Ich will mein Unternehmen schöpferisch zerstören"























Heimaturlaub wider Willen



Icon: Spiegel Plus

Eigentlich wäre ich jetzt in New York


Eine Kolumne von Alexander Osang




















Auf LSD in den Tod


Aldous Huxleys letzter Trip





Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Anti-Greta





Ihre Anhänger verehren Naomi Seibt als Kämpferin für die Wahrheit. Ihre Kritiker schmähen sie als Verschwörungstheoretikerin und Postergirl der neuen Rechten. Unser Reporter hat sie besucht.
Von Uwe Buse







Anke Engelke und ihre neue Rolle




Icon: Spiegel Plus

"Brauche ich dieses Essen, diese Hose, diesen Menschen?"
























Faktencheck zu falsch positiven Corona-Diagnosen




Icon: Spiegel Plus

Wie zuverlässig ist der PCR-Test?






















Tabuthema Unfruchtbarkeit




Icon: Spiegel Plus

Wenn es an ihm liegt, dass sie nicht schwanger wird




Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


Arizona und die US-Wahl

Junge Latinos könnten Trump den Wahlsieg kosten

Arizona und die US-Wahl



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Mut zum Alleingang


Ein Kommentar von Maximilian Popp






















Umfrage in NRW

Das Klima gewinnt die Wahl

Ein Kommentar von Kurt Stukenberg




















Flüchtlingspolitik

Refugees welcome?

Eine Kolumne von Nikolaus Blome




















Klimapolitik

Welt brennt, Regierung hofft auf Wunder

Eine Kolumne von Christian Stöcker


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Kreistag in Franken: AfD-Politiker stimmen für Flüchtlingsaufnahme





Coronakrise: Bundesregierung will zusätzlich fünf Milliarden Euro für gesetzliche Kassen bereitstellen
Von Cornelia Schmergal





Aufnahme von Flüchtlingen: Mützenich fordert "substanzielle Vereinbarung" der Koalition






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Folgen von Corona: Weltrisikobericht fordert besseren Schutz für Flüchtlinge





Belarussischer Machthaber unter Druck: Putin hilft Lukaschenko mit Milliardenkredit





Dachte, er habe einen Hirsch angefahren: South Dakotas Justizminister offenbar in tödlichen Verkehrsunfall verwickelt






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Chrissy Teigen und John Legend: Eine ungewöhnlich platonische Liebeserklärung





Paris Hilton spricht über Kinderwunsch: Eine London für Paris





Gericht in Vietnam: Erste Haftstrafen nach Tod von 39 Migranten in Kühllaster






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Neues Stadion des SC Freiburg: Am Freitagabend herrscht hier Ruhe





Vorbereitung auf die French Open: Kerber verliert, Thiem pausiert, Zverev überlegt





Protest gegen Rassismus in der Formel 1: Fia sieht von Strafe für Hamilton ab






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Coronakrise: Continental will weiteres Werk schließen - 1800 Jobs betroffen





Erholung der deutschen Wirtschaft von Corona-Tief: Trotz V tut es weh
Von David Böcking





Brief an Kunden: Wirtschaftsprüfer EY bedauert zu späte Aufdeckung des Wirecard-Betrugs
Von Gerald Traufetter










Nikola, Rivian und Canoo: Was taugen die vermeintlichen Tesla-Jäger wirklich?


Von Jonas Rest





Ringen um Großauftrag: Heckler & Koch prüft Rechtsstreit um Bundeswehr-Gewehre









Konzernchefs wollen Büros einsparen: Angriff der Flächenfresser
Von Philipp Alvares de Souza Soares






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Klimawandel: Riesiger Eisbrocken vom größten Gletscher Grönlands abgebrochen





Corona: So verteilt Deutschland die Impfstoff-Millionen





Diskussion über mögliche Lebensspuren: Die Venus-Falle
Von Christoph Seidler





"Musik ist lebensrelevant"




Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Münchner Versandhändler: Datenleck bei Online-Windeldienst verriet wohl sensible Kundendaten


Von Max Hoppenstedt





Ankündigung nach Google: Auch Facebook will bis 2030 komplett klimaneutral sein





Handytarife mit Zero-Rating: EuGH-Urteil stärkt die Netzneutralität






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Britische Literatur-Auszeichnung: Shortlist des Booker Prize ist jung und weiblich





Sci-Fi-Serie "Raised by Wolves": Dieser Garten Eden ist kein Paradies
Von Andreas Borcholte





Twitter-Ausbruch von Kanye West: "Keine Musik, bis ich mit Sony und Universal fertig bin"






Asexualität kann revolutionieren, wie wir über Liebe und Sex reden





Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Rasensprenger im Test: Regenmacher




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Seethaler, Robert


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Versteckt im Dschungel: Japans letzte Krieger


Von Jasmin Lörchner





Rechter Terror in Deutschland: Hundert Jahre Mord
Von Florian Huber





Olympiagold für Barfußläufer Bikila: Triumph auf blanken Sohlen
Von Jan Mohnhaupt






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Tipps von der Karriereberaterin: Hilfe, ich bin als Chefin so ungeduldig!


Ein Gastbeitrag von Carmen Michaelis


















Recht auf Lohnfortzahlung: Krank im Job - wer zahlt wann?
Von Charlene Optensteinen





Rätsel der Woche: Die Kneipen-Rochade
Von Holger Dambeck und Michael Niestedt (Grafik)






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Anti-Stau-Gebühr: Ökonomen empfehlen City-Maut für München





Nach Gerichtsbeschluss in Berlin: AfD will Abbau von Pop-up-Radwegen erzwingen





Günstiger Oldtimer Pontiac Firebird: Die Muckibude
Von Haiko Prengel






Alle Podcasts
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Sprachtherapeut über den Umgang mit Stotterern



Icon: Spiegel Plus

Gut gemeinte Tipps wie "Lass dir Zeit" können Sie sich sparen





"Mama, was passiert beim Sterben?"

Was Kinder über den Tod wissen wollen - und wie Sie antworten können




Was passiert, wenn im Flugzeug jemand stirbt? Entleert sich nach dem Tod noch mal der Darm? Kinderfragen über den Tod können Erwachsene vor Herausforderungen stellen. Eine Bestatterin will helfen.
Von Nike Laurenz




Beziehungen in der Corona-Pandemie

Manche verzichten auf Urlaub, andere auf ihre Familie




Wer Familie in anderen Ländern hat, verliert gerade nicht nur ein Urlaubsziel, sondern einen Teil von sich selbst. Ein persönlicher Text über die Fernbeziehung zu einem Land in Zeiten der Pandemie.
Von Julia Wadhawan




Im Selbstversuch zum gesunden Darm



Icon: Spiegel Plus

Das Null-Zucker-Experiment geht weiter





Der Wurm drin - die Gartenkolumne

Im Frischeparadies





Genossenschaftliches Dorf im Appenzeller Land

Berge für Zwerge





Tipps fürs Campen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel
























Outdoor-Gadgets


Outdoor-Gadgets - So rocken Sie den Camping-Urlaub
























Outdoor-Gadgets


Camp dich glücklich























Pfeil nach rechts








Was dich in "Dein SPIEGEL" Nr. 10/2020 erwartet









Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten



Bild des Tages

