Alexander Lukaschenko: Volksversammlung soll über Neuwahlen in Belarus entscheiden
 Der autoritäre Staatschef will ein Gremium über Neuwahlen im nächsten Jahr entscheiden lassen. Indessen sind führende Oppositionelle festgenommen worden oder geflohen.
 
Brand in Moria: "Wir müssen die Menschen da rausholen"
 Nach dem Brand in Moria fordert die SPD-Vorsitzende Saskia Esken eine rasche Aufnahme der Geflüchteten in den Kommunen. Die CDU drängt weiter auf eine europäische Lösung.
 
Tierschutzgesetz: Kükenschreddern wird ab 2022 verboten
 Erst ab 2022 seien Methoden zur Geschlechtserkennung im Ei marktreif, sagte Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner. Die Opposition kritisiert den Aufschub.
 
Irak: Bundesregierung will Hunderte Soldaten aus dem Irak abziehen
 Ein neues Mandat der Bundesregierung sieht vor, die Truppenstärke auf 500 Soldaten zu reduzieren. Die Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte soll aber weitergehen.
 
Alexej Nawalny: Russland fordert von Deutschland medizinische Befunde
 Die russische Regierung wirft Deutschland vor, die Aufklärung im Fall Nawalny zu verschleppen. Sie fordert Zugriff auf die medizinischen Daten des Oppositionspolitikers.
 
Belarus: Oppositionspolitiker Maxim Snak offenbar festgenommen
 In Belarus soll der bekannte Oppositionelle Maxim Snak von maskierten Männern abgeführt worden sein. Swetlana Tichanowskaja fordert die Aufklärung seines Verschwindens.
 
Enver Şimşek: Einer von uns
 Enver Şimşek war vor 20 Jahren das erste Opfer des NSU. Er starb, weil er nicht als einer von uns galt. Doch seine Geschichte gehört zu Deutschland, wie so viele andere.
 
Corona weltweit: Versammlungen mit mehr als sechs Menschen in England künftig verboten
 Premierminister Boris Johnson verschärft die Regeln für soziale Kontakte. In Flüchtlingslagern steigt die Zahl der Infizierten. Corona-News aus aller Welt
 
Vergewaltigungsvorwurf: Justizministerium will Donald Trump in Verleumdungsprozess verteidigen
 Der US-Präsident hatte den Vergewaltigungsvorwurf der Autorin E. Jean Carroll zurückgewiesen. Im Prozess um ihre Verleumdung stellt sich die Justiz an Trumps Seite.
 
Kabul: Afghanistans Vizepräsident überlebt Bombenattentat
 In Kabul ist ein Konvoi des afghanischen Vizepräsidenten Amrullah Saleh angegriffen worden. Er selbst blieb unverletzt. Mehrere Menschen wurden getötet.
 
Katja Kipping: Wie regierungsfähig ist man mit Nawalny-Spekulationen, Katja Kipping?
 Gregor Gysi bezweifelt, dass der russische Staat Alexej Nawalny vergiftet hat. Seine Parteichefin fordert eine unabhängige Untersuchung. Und: Polizeialltag in Frankreich
 
Erdöl: Donald Trump verlängert Verbot von Ölbohrungen vor Florida
 Entgegen früherer Ankündigungen will der US-Präsident Ölbohrungen vor Floridas Küste bis 2032 verhindern. Der Demokrat Joe Biden sieht darin ein Wahlkampfmanöver.
 
Naher Osten: Israel und Emirate wollen Abkommen in Washington unterzeichnen
 US-Präsident Donald Trump will den Beginn diplomatischer Beziehungen zwischen den beiden Ländern im Weißen Haus besiegeln. Israel erwartet eine "historische Zeremonie".
 
Bärbel Kofler: Menschenrechtsbeauftragte kritisiert zunehmende Verletzungen in China
 China verstößt laut der Menschenrechtsbeauftragten Bärbel Kofler in zunehmendem Ausmaß gegen die Menschenrechte. Und es gebe keine Bereitschaft, auf Fälle einzugehen.
 
Belarus: Maria Kolesnikowa sollte laut Zeugen gewaltsam abgeschoben werden
 Was ist mit der Oppositionspolitikerin in Belarus passiert? Die Behörden sprechen von versuchter Flucht. Doch offenbar hat sie sich gegen ihre Zwangsabschiebung gewehrt.
 
