
Annalena Baerbock bei »Late Night Berlin«: »Bist du schuld daran, dass die Grünen gerade verlieren?«


Annalena Baerbock im »Late Night Berlin«-Kinderzelt





»Bist du schuld daran, dass die Grünen gerade verlieren?«

Baerbock mit Kinderreportern und GeldgeschenkPatzig wurde sie nicht. Aber Annalena Baerbock ist ein Patzer unterlaufen, als sie im Tipi von »Late Night Berlin« auf die von den elfjährigen Interviewern Pauline und Romeo gestellten Fragen antwortete. Die Kanzlerkandidatin der Grünen wurde gefragt, wie sie bei Widerspruch von Parteifreunden reagiere: »Machst du dann ›Brennnessel‹ bei denen?« Sie habe meistens keine Brennnessel dabei, antwortete sie, aber »Juckepulver haben wir früher in der Schule auch gemacht«.
Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.

Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.

Ein Blick ins »Lexikon der Jugendsünden« hätte sie aufgeklärt: Wer »Brennnessel« macht, umschließt den Oberarm seines Opfers mit beiden Händen und schiebt die Haut jeweils in entgegengesetzte Richtungen, man wringt den Arm sozusagen aus. Das brennt gehörig – und pflanzliche Hilfsmittel sind dafür gar nicht nötig, weder Brennnesseln noch Hagebutten.Doch nach den Besuchen der Kanzlerkandidaten von Union und SPD im Zelt der ProSieben-Late-Night-Show war nicht so sehr über deren Reaktion auf bewusst aus der Kinderwelt gestellten Fragen gesprochen worden – wenngleich wir nicht erfahren haben, welchen Drachennamen Armin Laschet sich wünschen würde oder welches Pokémon Olaf Scholz gern wäre.In die Diskussion ist das Format »Kinder fragen, Kanzlerkandidaten antworten« gekommen, weil Pauline und Romeo auch kritische politische Fragen stellten – womöglich per Knopf im Ohr eingeflüstert, aber mit dennoch eingeschränktem Reaktionsspielraum für die Politiker. Schließlich sitzen ihnen reale Kinder gegenüber. Armin Laschet wurde kritisiert, weil er auf Fragen nach dem CDU-Bundestagskandidaten Maaßen unsouverän reagiert habe.Auch Annalena Baerbock wurde mit Nachfragen zu einem politischen Thema konfrontiert: Interviewerkind Romeo überreichte ihr einen Karton mit 75 Euro in Geldscheinen – angeblich sein Taschengeld. Er fragte die Politikerin zunächst, was sie mit dem Geld kaufen wolle. Nach kurzem Geplänkel hakte er dann nach: »75 Euro willst du ja allen schenken«, Bezug nehmend auf das »Energiegeld«, das die Grünen zur Kompensation der durch die CO2-Besteuerung steigenden Preise planen. Damit brachte er Baerbock durchaus kurz ins Stocken: »Ja, also, großer Sprung vom Taschengeld«, sagte sie, bevor sie die Pläne erläuterte.Die 75-Euro-Frage: Annalena Baerbock wurde zu ihren »Energiegeld«-Plänen befragtAm Ende des Themenblocks blieben bei Romeo Zweifel: »So gerecht ist das jetzt nicht«, sagte der Elfjährige – was an seine Nachfragen gegenüber Olaf Scholz zum Thema Flüchtlingspolitik erinnerte. Mehrfach versuchte Baerbock übrigens, das 75-Euro-Geschenk zurückzugeben, schließlich könne sie als Politikerin kein Geld annehmen.
Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.

Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.

Armin Laschet hatte sich in »Late Night Berlin« zu seinem Lachen beim Besuch des Bundespräsidenten bei den Flutopfern rechtfertigen müssen. Olaf Scholz war mit seiner Rolle bei der Wirecard-Affäre konfrontiert worden. Und bei Annalena Baerbock brachten die Interviewer und die sie unterstützende Redaktion die Vorwürfe um ihren Lebenslauf und die Plagiate in ihrem Buch zur Sprache – unter der Leitfrage »Bist du schuld daran, dass die Grünen gerade verlieren?«.Baerbock, die ihren Wahlkampf mit »zu Anfang Drei minus, aber zuletzt Zwei plus« benotete, schaute auf die Frage kurz ziemlich zerknirscht, nahm jedoch zu den Vorwürfen routiniert Stellung. Kurz vor Ende des Wahlkampfes gibt es da natürlich längst ein eingeübtes Wording bis in die Details – auch wenn die Frage nach dem Buch hier mal mit »Meine Lehrerin sagt mir immer, ich darf nicht abschreiben – warum darfst du es dann?« eingeleitet wird.Dass bei einem solchen Unterhaltungsformat zu diesem Zeitpunkt keine inhaltlichen Erkenntnisgewinne zu erwarten sind, ist eigentlich klar. Auf die Haltungsnote kommt es an. Da zeigte sich Annalena Baerbock sehr zugewandt im Umgang mit den beiden Kindern. Gleich zu Beginn kniete sie sich zu ihnen herab, gab die Gettofaust und stellte sich mit Vornamen vor. Auch im Gesprächsverlauf lachte sie immer wieder herzlich auf – Fangen spielen in Sitzungspausen fände sie eine gute Idee, bloß trage sie ja so oft ungeeignete Schuhe. Da wirkten die beiden Onkels aus der Vorwoche doch etwas verkrampfter.Lässige Begrüßung: Annalena Baerbock im Tipi-ZeltEin hübscher Gag gelang dem »Late Night Berlin«-Team zum Abschluss noch: Baerbock sagt, sie würde gern noch genauer angucken, was es im Zelt »für coole Dinge« gibt, »haben wir dafür noch Zeit?« Romeos Antwort: »Nee, wir müssen los, wir haben Termine« – eine kleine Anspielung auf Annalena Baerbocks Terminnöte, mit denen sie die Interviewanfrage der »Bild am Sonntag« abgelehnt hatte?
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Baerbock mit Kinderreportern und GeldgeschenkDie 75-Euro-Frage: Annalena Baerbock wurde zu ihren »Energiegeld«-Plänen befragtLässige Begrüßung: Annalena Baerbock im Tipi-ZeltMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit