
Beziehung: Paarberater über das Gute an Krisen, wenn man sie für einen Neustart nutzt
Natalie Neomi Isser/ picture alliance / SZ Photo

Paarberater über den Umgang mit Krisen






"Nur zu reden ist kein Gewinn, das höhlt eine Beziehung irgendwann aus"


SPIEGEL: Frau Zurhorst, Herr Zurhorst, welche Voraussetzungen sind Ihrer Erfahrung nach nötig, damit bei einem Paar in der Krise ein Gespräch zustande kommt?Eva-Maria Zurhorst (EMZ): Einer von beiden muss den Mut haben, die Beziehung zur Disposition zu stellen, so wie sie ist. Das hat nichts mit Trennung zu tun, sondern mit Aufräumen. Sich vor dem anderen hinsetzen und offen nur von sich zu reden: Was kann ich nicht mehr einen Tag länger, und was wünsche ich mir für mich.Wolfram Zurhorst (WZ): "Für mich" heißt eben nicht: "von dir". "Für mich" reicht. Das bringt für beide etwas in Bewegung. Aber es macht auch Angst, weil ja in der Krise keiner weiß, wie es weitergeht – und vor allem, ob miteinander. Gerade Frauen brauchen Mut. Weil sie meist die Ersten sind, die merken, dass es so nicht mehr weitergehen kann. Sie brauchen Mut, das erst sich selbst und dann dem anderen einzugestehen.Dieser Text gehört zu den meistgelesenen Spiegel+ Beiträgen.SPIEGEL: Und dann sagen die Männer Ihrer Erfahrung nach: Ah ja, Schatz, darauf hab ich gewartet, gut, dass du es ansprichst?WZ: Klar, so reagieren sie alle. Nein, die Männer reagieren meistens mit Wut, Bockigkeit. Oder sie flüchten und sagen: Bitte, dann halt nicht. Es wird erst einmal ungemütlich. Und das kann eine Zeit lang andauern.EMZ: Es ist wie fahren ohne Navi in einer fremden Gegend. Sich outen mit seinen Bedürfnissen, Dinge sagen und tun, die man bisher nicht getan hat. Das ist ein Risiko, aber bringt wieder Leben in die Bude.Jetzt weiterlesen. Mit dem passenden SPIEGEL-Abo.
Besondere Reportagen, Analysen und Hintergründe zu Themen, die unsere Gesellschaft bewegen – von Reportern aus aller Welt. Jetzt testen.
Alle Artikel auf SPIEGEL.de frei zugänglich.DER SPIEGEL als E-Paper und in der App.
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden

Mehr Perspektiven, mehr verstehen.
Freier Zugang zu allen Artikeln, Videos, Audioinhalten und Podcasts
Alle Artikel auf SPIEGEL.de frei zugänglichDER SPIEGEL als E-Paper und in der App
Bis zum 30.06.2022 inklusive Audio:
DER SPIEGEL zum Anhören
Nur € 19,99 pro Monat, jederzeit kündbar
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um
einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99€. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb
dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und Datenschutzerklärung.

SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit