
Einsamer Corona-Tod: Als die Mutter starb, durfte die Tochter nicht zu ihr
Christiane Sparsbrod: Als ihre Mutter im Sterben lag, hielt man der alten Frau noch ein Handy ans Ohr, aber sie habe dadurch »nur noch ein Röcheln« gehört

Tausende starben einsamen Corona-Tod





Das späte Leid der Angehörigen

Jetzt weiterlesen. Mit dem passenden SPIEGEL-Abo.
Besondere Reportagen, Analysen und Hintergründe zu Themen, die unsere Gesellschaft bewegen – von Reportern aus aller Welt. Jetzt testen.
Alle Artikel auf SPIEGEL.de frei zugänglich.DER SPIEGEL als E-Paper und in der App.
Sie haben bereits ein Digital-Abonnement?

Hier anmelden


Mehr Perspektiven, mehr verstehen.

Freier Zugang zu allen Artikeln, Videos, Audioinhalten und Podcasts
Alle Artikel auf SPIEGEL.de frei zugänglichDER SPIEGEL als E-Paper und in der App
Bis zum 30.06.2022 inklusive Audio:
DER SPIEGEL zum Anhören
Nur € 19,99 pro Monat, jederzeit kündbar
Sie haben bereits ein Digital-Abo?
Hier anmelden

SPIEGEL+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um einen Monat zum Preis von zurzeit 19,99 €. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um SPIEGEL+ außerhalb dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und
Datenschutzerklärung.

Viele Inhalte des SPIEGEL zum Hören.

Freier Zugang zu allen Audioinhalten und Podcasts

Nicht enthalten:
Alle Artikel auf SPIEGEL.de frei zugänglich

Nicht enthalten:
DER SPIEGEL als E-Paper und in der App
Alle Audio-Inhalte auf SPIEGEL.de hören – auch offlineNur € 14,99 pro Monat, jederzeit kündbar
Sie haben bereits ein Digital-Abo?
Hier anmelden

Audio+ wird über Ihren iTunes-Account abgewickelt und mit Kaufbestätigung bezahlt. 24 Stunden vor Ablauf verlängert sich das Abo automatisch um einen Monat zum Preis von zurzeit 14,99 €. In den Einstellungen Ihres iTunes-Accounts können Sie das Abo jederzeit kündigen. Um Audio+ außerhalb dieser App zu nutzen, müssen Sie das Abo direkt nach dem Kauf mit einem SPIEGEL-ID-Konto verknüpfen. Mit dem Kauf akzeptieren Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen und
Datenschutzerklärung.

SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Christiane Sparsbrod: Als ihre Mutter im Sterben lag, hielt man der alten Frau noch ein Handy ans Ohr, aber sie habe dadurch »nur noch ein Röcheln« gehörtHat die Partei eine historische Chance verspielt?Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit