
EU-Kommission: USB-C für alle Smartphones?


Pläne der EU-Kommission

USB-C für alle Smartphones?

Wer hat sie nicht: Die eine Schublade im Haus, in der alte oder ungenutzte Ladegeräte und -kabel verstauben? Damit soll nach den Vorstellungen der EU-Kommission bald endgültig Schluss sein. Der Binnenmarktkommissar Thierry Breton will am Donnerstag die Pläne für eine »einheitliche Lösung für Aufladegeräte elektronischer Geräte« vorstellen.Die Frage der Ladegeräte beschäftigt EU-Institutionen seit mehr als einem Jahrzehnt. 2009 einigten sich 14 Handy-Hersteller – unter ihnen auch Apple – auf Druck der EU-Kommission in einer Selbstverpflichtung: Bei den Buchsen in Smartphones und Tablet-Computern blieben von einst mehreren Dutzend Typen nur drei übrig: Das inzwischen veraltete Micro-USB, das neuere USB-C und die dünneren »Lightning«-Anschlüsse von Apple. Auf eine einheitliche Buchse warten die Verbraucherinnen und Verbraucher seitdem jedoch vergeblich.Das EU-Parlament hatte die EU-Kommission Anfang 2020 aufgefordert, Vorschriften für einheitliche Ladetechnik zu erarbeiten. Zuletzt hatte die Pandemie das Thema von der Agenda verdrängt. Neben Smartphones sollen auch die Ladegeräte anderer Produkte vereinheitlicht werden. Der nun erwartete Gesetzesvorschlag dürfte vor allem für den iPhone-Konzern Apple ein Ärgernis sein. Apple will seinen hauseigenen Lightning-Anschluss behalten, der derzeit in allen iPhones, aber auch manchen Tablet-Modellen wie dem aktuellen iPad 9 verbaut wird. Andere iPad-Modelle verfügen bereits über eine USB-C-Buchse.Apple argumentiert, bei allen Netzteilen setze man ohnehin auf USB-C – allerdings nur auf der Seite des Ladegerätes. Mit einer Zwangsabschaffung der Lightning-Buchse am iPhone werde eine große Menge an zusätzlichem Elektroschrott entstehen, rechtfertigt der Hersteller seine Haltung. Der Konzern legt seinen aktuellen Smartphone-Modellen gar kein Netzteil mehr bei, weil diese oft schon in den Haushalten vorhanden sind. In dieser Beziehung könnte Apple zum Vorbild für andere Hersteller werden.
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit