
Gesundheitsminister beschließen Ende der Quarantäne-Entschädigung für Ungeimpfte


Coronapandemie

Gesundheitsminister beschließen Ende der Quarantäne-Entschädigung für Ungeimpfte

Bundesgesundheitsminister Jens SpahnDie Gesundheitsminister der Länder haben mit Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) ein gemeinsames Vorgehen beim Ende der Entschädigungszahlung für Ungeimpfte beschlossen. Spätestens ab dem 1. November können Arbeitnehmer nun in Deutschland keine staatliche Unterstützung mehr erhalten, wenn sie wegen Coronaverdachts in Quarantäne müssen und nicht geimpft sind. So steht es im Beschluss der Gesundheitsminister, der dem SPIEGEL vorliegt.Der Anspruch auf Lohnfortzahlung im Krankheitsfall bleibt allerdings bestehen. Ausgenommen von der Regelung sind Menschen, für die »keine öffentliche Empfehlung für eine Impfung gegen Covid-19 vorlag« heißt es im Beschluss. Sie können dies mit einem Attest nachweisen.Mehrere Länder hatten bereits eigene Regeln dazu erlassen. In Baden-Württemberg gilt eine solche Regel etwa bereits seit Mitte September. In einem Beschlussentwurf hatte das Bundesgesundheitsministerium zuvor den 11. Oktober als Starttermin für die bundesweite Regelung empfohlen. In den Verhandlungen wurde das Datum dann aber wegen Bedenken einzelner Länder verschoben. Bremen und Thüringen enthielten sich bei der Abstimmung.Bis zum 1. November habe jeder, der sich in der Impfaktionswoche hat impfen lassen, die Chance auf einen vollen Impfschutz, erklärte Spahn in einer anschließenden Pressekonferenz. Er betonte, das sei eine Frage der Fairness, nicht des Drucks. Mit der Entscheidung, sich nicht impfen zu lassen, trage man eine finanzielle Verantwortung.Es gebe ein Auskunftsrecht über den Impfstatus im Zusammenhang mit Dienstausfallentschädigung, stellte Bayerns Gesundheitsminister Klaus Holetschek (CSU) klar. Der Datenschutz stelle dabei kein Problem dar. Wer in Quarantäne müsse, sei in der Regel nicht geimpft, sagte Spahn. Die Regelung gelte schließlich für Menschen, die aus Risikogebieten zurückkehrten und nicht geimpft seien, sowie für ungeimpfte Kontaktpersonen. Damit stelle sich auch nicht das Problem, dass Arbeitgeber die Arbeitnehmer nicht nach ihrem Impfstatus fragen dürfen.Tatsächlich ist im Infektionsschutzgesetz schon jetzt festgehalten, dass der Anspruch auf Entschädigung im Quarantänefall verfällt, wenn sie durch eine Impfung hätte vermieden werden können. Dieser Teil des Paragrafen 56 wurde bislang nur noch nicht umgesetzt. »Das bundesweit geltende Gesetz legt ganz klar fest: Wer sich bewusst nicht impfen lässt, obwohl es keine medizinischen Hindernisse dafür gibt und durch die Impfung eine Quarantäne hätte vermeiden können, hat bei einer Quarantäne keinen Anspruch auf Verdienstausfallentschädigung«, hatte Holetschek schon vor den Gesprächen gesagt.Verschiedene Gesundheitspolitiker und Verbände hatten Bedenken an der Regelung geäußert – darunter SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach, der fürchtet, Ungeimpfte könnten Tests oder Quarantäne verweigern, wenn ihnen finanzielle Einbußen drohten. Ähnlich äußerte sich Grünenpolitiker Janosch Dahmen. Das Konzept gehe nur sicher auf, »wenn auch zeitgleich am Arbeitsplatz verbindlich überall die 3G-Regel gilt«, sagte er der »Rheinischen Post«. Er fürchte andernfalls eine verdeckte Pandemie.Anmerkung der Redaktion: In einer früheren Version hieß es, die Gesundheitsminister wollten die Lohnfortzahlung ab 1. November beenden. Das war missverständlich formuliert. Tatsächlich stoppen die Gesundheitsminister mit ihrem Beschluss die staatliche Entschädigung für die Zahlung des Lohns im Quarantänefall, sollte der Arbeitnehmer nicht geimpft sein. Wir haben das deshalb präzisiert.
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Bundesgesundheitsminister Jens SpahnMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit