
La Palma und der Vulkanausbruch: Bilder wie aus Mordor


Eruption auf La Palma

Bilder wie aus Mordor

Es sieht aus wie Mordor aus Herr der Ringe. Aber es ist La Palma. Der Vulkanausbruch auf der kanarischen Insel hält an. Die Bilder aus der Nacht sind erschreckend, aber auch beeindruckend.Am Sonntag brach der Cumbre Vieja aus, erstmals seit 50 Jahren. 190 Häuser sind seitdem durch die Lavawalze zerstört worden, Straßen wurden blockiert, Weinberge, Bananenhaine und viele weitere Pflanzkulturen beschädigt. Das Grundwasser wurde kontaminiert, 6000 Menschen mussten evakuiert werden.Aber es drohen noch weitere Gefahren: Der mehr als 1000 Grad Celcius heiße Lavastrom ist auf dem Weg zur dichter besiedelten Küste. Wenn er auf den Atlantik trifft, drohen Explosionen und der Austritt von toxischem Gas. Beim Ausbruch im Jahr 1971 starb eine Person, nachdem sie diese Gase eingeatmet hatte.La Palma hat die Naturkatastrophe also längst nicht überstanden.
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Melden Sie sich an und diskutieren Sie mit