
Rolling Stones: Mick Jagger und Bandkollegen erinnern bei Konzert an Charlie Watts


Rolling Stones erinnern an Schlagzeuger Watts

»Auf Charlie!«

Mick Jagger, Charlie Watts (2019): »Wir vermissen Charlie sehr«Robert E. Klein / Invision / APSie gehen wieder auf Tournee, das ist die gute Nachricht, die Fans der Rolling Stones von diesem Montagabend in Foxborough, Massachusetts, mitnehmen. Und doch ist die aktuelle »No Filter«-Tour durch Nordamerika auch die erste musikalische Reise seit fast sechs Jahrzehnten, die die Rolling Stones ohne ihren im August verstorbenen Schlagzeuger Charlie Watts antreten. Daher sei jener Auftritt besonders emotional, sagte Mick Jagger vor der Show, wie auf einem Video zu sehen ist, das der Sänger auf Instagram teilte.»Es ist ein ergreifender Abend für uns ist, denn es ist unsere erste Tour seit 59 Jahren, die wir ohne unseren geliebten Charlie Watts machen«, sagte der von den Bandkollegen Keith Richards und Ronnie Wood flankierte Frontmann der Rolling Stones.
Ich bin damit einverstanden, dass mir externe Inhalte angezeigt werden. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden.

Mehr dazu in unserer Datenschutzerklärung.

»Wir vermissen Charlie sehr. Wir vermissen ihn als Band, wir vermissen ihn als Freund auf und hinter der Bühne«, sagte Jagger, einen Arm um Wood gelegt. Die Band habe so viele Erinnerungen an Watts, und er sei sich sicher, dass es vielen Anwesenden im Publikum genauso gehe. »Hoffentlich erinnert ihr euch an ihn, wie wir es tun, deshalb wollen wir Charlie diese Show widmen«, sagte Jagger, hob eine Flasche und rief: »Auf Charlie!«Watts war am 24. August in London gestorben. Zuvor hatte er wegen einer Erkrankung die Teilnahme an der US-Tour der britischen Rockband abgesagt, an den Drums ist nun Studiomusiker Steve Jordan dabei.
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Mick Jagger, Charlie Watts (2019): »Wir vermissen Charlie sehr«Robert E. Klein / Invision / APMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit