
Streit über «Kulisse» von Lisa Maria Baier: Görlitz darf Installation abbauen


Umstrittene Kunstinstallation

Görlitz darf »Kulisse« abbauen

Die Installation »Kulisse« steht vor der Brücke der Freundschaft hinter einem BauzaunDie Stadt Görlitz darf die umstrittene Installation »Kulisse« der Dresdner Künstlerin Lisa Maria Baier kostenpflichtig beseitigen. Das Sächsische Oberverwaltungsgericht (OVG) in Bautzen wies die Beschwerde der Künstlerin gegen die Entscheidung des Verwaltungsgerichts Dresden vom 26. Juli zurück.Das Kunstwerk sorgt seit Wochen für Konflikt in der sächsischen Grenzstadt. Baier hatte mit der Installation unweit der Neiße, in Sichtweite des polnischen Zgorzelec, das restriktive Abtreibungsgesetz im Nachbarland Polen aufgegriffen.Aus Sicht der Stadt steht dies im Widerspruch zu dem im »Görlitzer Art«-Wettbewerb prämierten Kunstobjekt. »Kulisse« habe ursprünglich Görlitz als internationalen Drehort zum Thema gehabt und nun das Thema Frauenrechte und Abtreibung in Polen zum Gegenstand, hieß es. Darum wollte die Stadt das Kunstwerk früher demontieren, wogegen die Künstlerin vor Gericht zog. Sie scheiterte aber zuerst vor dem Verwaltungsgericht Dresden und nun auch vor dem Oberverwaltungsgericht in Bautzen.Baiers Antrag sei »rechtskräftig abgelehnt«, teilte das OVG mit. Die fristlose Kündigung des Vertrages im Kontext der Ausstellung »Görlitzer Art« durch die Stadt sei auch unter Berücksichtigung der Kunstfreiheit wirksam.
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt

SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.

Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.

Die Installation »Kulisse« steht vor der Brücke der Freundschaft hinter einem BauzaunMelden Sie sich an und diskutieren Sie mit