
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.



Hacker-Angriff auf Uniklinik: Ermittlungen wegen fahrlässiger Tötung eingeleitet
Vor weniger als 1 Min





Nürnberg: Fußballtrainer muss nach Attacke auf Jugendspieler zweieinhalb Jahre in Haft
Vor weniger als 1 Min





Nach Corona-Sperrung: Prinz aus Bahrain darf als Erster auf Himalaja-Berge
Vor 4 Min





Abgesagtes Oktoberfest: München fürchtet "wilde Wiesn"
Vor 41 Min





Judenverfolgung in den Niederlanden: Und dann kam ein Päckchen mit Sternen
Vor 43 Min






Kremlkritiker Schukow




Icon: Spiegel Plus

"Sie haben auf meinen Kopf wie auf einen Fußball eingeschlagen"





Jegor Schukow ist erst 22 Jahre alt - und gilt schon als wichtige Stimme der Opposition in Russland. Hier spricht er über die Proteste in Belarus und berichtet, wie er zuletzt in Moskau brutal verprügelt wurde.
Ein Interview von Christina Hebel, Moskau







Russischer Kremlkritiker


Giftanschlag fand laut Nawalnys Team vor Abreise aus Tomsk statt



















Wirecard-Betrug


Zahl der Mitwisser offenbar viel größer als bisher angenommen






Vorsorge


Kurzarbeit kostet Rente im Alter





Corona-Pandemie







München fürchtet "wilde Wiesn"
























+++ News-Update am Donnerstag +++


"500 Menschen aus nahezu allen Hamburger Bezirken"






















Coronavirus


Biontech übernimmt Novartis-Werk in Marburg für die Impfstoffproduktion








Streit über Haftungsfragen während der Elternzeit




Icon: Spiegel Plus

Wenn ein Kind die Chefin zum Rücktritt zwingt






















Entwurf zum SGB VIII


So will das Familienministerium Kinder und Jugendliche besser schützen





Flüchtlinge auf Lesbos





Die große Ungewissheit








Syrerin auf Lesbos


"Ich dachte, Europa ist ein anderer Ort"
























Projekt von Esa und Nasa


Wie Wissenschaftler die Erde vor Asteroiden schützen wollen


















Icon: Video









Wettrüsten


USA wollen China mit Roboterschiffen Paroli bieten





Polizei-Skandal in NRW









Icon: Spiegel Plus

Hetzer auf der Wache
























Selbsthass bei Einwanderern

Migranten, die gegen Migranten hetzen


Ein Kommentar von Ferda Ataman





















Urheberrechtsreform


Lambrecht macht neue Vorschläge zu Uploadfiltern und Leistungsschutzrecht








Medienberichte über Discounter


Aldi-Erbe erstattet Strafanzeige gegen seine Familie
























Überschwemmungen im Süden der USA


Vier Monate Regen in vier Stunden


















Icon: Video











Judenverfolgung in den Niederlanden


Und dann kam ein Päckchen mit Sternen
























Marina Benjamin über ihre Wechseljahre




Icon: Spiegel Plus

"Ich fühlte mich dem eigenen Körper ausgeliefert"
























+++ Tour de France im Liveticker +++


Die letzte Chance zur Berg-Attacke
























Vor dem Bundesligastart


Diese Talente sollten Sie kennen






















Hessen


Autofahrer liefert sich Rennen auf Autobahn - mit Zivilstreife






Neues Denkmal vor dem "Schloss am Wörthersee"




Icon: Spiegel Plus

"Roy ist in Gedanken immer noch da"








"Saturday Night Live"


Aus Jim Carrey wird Joe Biden
























Icon: Bento



Best of bento: Was Absolventinnen verdienen wollen - und was sie bekommen





















Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Darum spielt Bayern München in einer eigenen Liga





Vor wenigen Jahren erwirtschafteten der FC Bayern und Borussia Dortmund noch etwa denselben Umsatz. Inzwischen ist der Abstand so groß, dass die Meisterschaft schon vor Saisonbeginn entschieden scheint. Wie kam es dazu?
Von Patrick Stotz







Kinderbetreuung und Arbeit




Icon: Spiegel Plus

Was berufstätige Eltern im Corona-Herbst wissen müssen
























Kardiologe warnt vor Statinen




Icon: Spiegel Plus

Cholesterinsenker können krank machen






















Erwachsene Scheidungskinder




Icon: Spiegel Plus

"Ich habe direkt meine Verlobung infrage gestellt"




Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe


Kamala Harris in Kalifornien

Die Alternative

Kamala Harris in Kalifornien



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Wo kommen eigentlich die ganzen Putin-Fans her?


Eine Kolumne von Sascha Lobo






















Einigung auf Aufnahme von 1500 Flüchtlingen

Aller Ehren wert

Ein Kommentar von Florian Gathmann




















SPD-Spitzenkandidat Scholz will höhere Steuern



Icon: Spiegel Plus

Pragmatiker a.D.

Eine Kolumne von Michael Sauga




















Politiker und Flüchtlingsleid

Eine Attrappe von Empathie

Eine Kolumne von Margarete Stokowski


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Homosexuelle in der Bundeswehr: Kramp-Karrenbauer bittet Opfer von Diskriminierung um Entschuldigung





Norbert Walter-Borjans: SPD-Chef besteht auf Aufnahme weiterer Geflüchteter aus Moria







Die Lage am Morgen: Die europäische Lösung - eine Ausrede für alle

Von Dirk Kurbjuweit, Autor im SPIEGEL-Hauptstadtbüro


















Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Brexit-Pläne und Nordirland: Biden warnt Großbritannien vor Scheitern des Handelsabkommens





Radikaler Vorstoß: Trump-Regierung will Demonstranten wegen "Aufruhrs" anklagen





Bürgerkriegsland: International anerkannter Regierungschef Libyens will zurücktreten






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Nach Schlaganfall: Sharon Stone spricht sich für offeneren Umgang mit Krankheiten aus





Nürnberg: Fußballtrainer muss nach Attacke auf Jugendspieler zweieinhalb Jahre in Haft





Nach Corona-Sperrung: Prinz aus Bahrain darf als Erster auf Himalaja-Berge






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Neymar für zwei Spiele gesperrt: Draxler köpft PSG in der Nachspielzeit zum ersten Sieg





Prozessauftakt gegen Erfurter Dopingarzt: Geheime Treffen an Raststätten, Tarnnamen für Athleten
Von Matthias Fiedler





López gewinnt Königsetappe der Tour de France: Superman fliegt wieder
Von Florian Pütz






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Kriselnder deutscher Autozulieferer: Mahle will weltweit 7600 Stellen streichen





US-Börsengang: Softwarespezialist Snowflake startet mit Kursgewitter





Versicherungsexperte über die Kosten: Die Abrechnung
Ein Interview von Katharina Koerth










Reformideen für Leitindex: Deutsche Börse plant den Dax-40


Von Katharina Slodczyk





Fahrplan für nächstes Elektroauto: Elektrischer Kompakt-SUV VW ID.4 soll schnell auf den Markt









Beteiligung am Autovermieter: Warum Volkswagen einen Einstieg bei Sixt plant
Von Michael Freitag






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Neuer Sonnenzyklus: Risiko für Sonnenstürme steigt





737 Max: US-Ausschuss prangert Boeing wegen Schlamperei und Vertuschung an





Klimakrise: Die Katastrophe ist da...
Von Kurt Stukenberg






Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Hacker-Angriff auf Uniklinik: Ermittlungen wegen fahrlässiger Tötung eingeleitet





"Nicht glücklich": Trump äußert sich skeptisch zu Oracles TikTok-Angebot





Wann sie kommt, was sie kostet: Sony verkündet Verkaufsdaten für neue Playstation






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Icon: Live

Büchershow "Spitzentitel": Diese Gysis...





Romandebüt von Deniz Ohde: Integriert, aber einsam
Von Elke Schmitter





Buch über "Let It Be" geplant: Als die Beatles am Ende waren






Asexualität kann revolutionieren, wie wir über Liebe und Sex reden





Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Rasensprenger im Test: Regenmacher




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Hamster im hinteren StromgebietMeyerhoff, Joachim


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Bildband über die Nachkriegszeit: Boogie-Woogie auf dem Trümmerfeld


Von Corina Kolbe





Auf LSD in den Tod: Aldous Huxleys letzter Trip
Von Florian Kugel





Versteckt im Dschungel: Japans letzte Krieger
Von Jasmin Lörchner






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Vom Gifthersteller zum Insektenretter: "Ich will mein Unternehmen schöpferisch zerstören"


Ein Interview von Verena Töpper







Tipps von der Karriereberaterin: Hilfe, ich bin als Chefin so ungeduldig!

Ein Gastbeitrag von Carmen Michaelis

















Recht auf Lohnfortzahlung: Krank im Job - wer zahlt wann?
Von Charlene Optensteinen






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Strengere CO₂-Ziele für die Autoindustrie: Eine lösbare Aufgabe


Von Emil Nefzger





Wegen steigenden Radverkehrs: Pariser Pop-up-Radwege sollen bleiben





Tödlicher Unfall in Arizona: Back-up-Fahrer eines autonomen Uber-Wagens angeklagt






Alle Podcasts
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Urlaub in Deutschland

Der ländliche Rassismus und ich





Chinesische Studie

Brillen könnten das Corona-Infektionsrisiko senken





Lungenarzt über Waldbrände

"Die Zahl der Sterbefälle steigt"





Tabuthema Unfruchtbarkeit



Icon: Spiegel Plus

Wenn es an ihm liegt, dass sie nicht schwanger wird




Die Spermaqualität der Männer nimmt rapide ab. Das hat Auswirkungen aufs Kinderkriegen und auf die Psyche der Betroffenen. Woran liegt es - und was kann man dagegen tun? Lesen Sie hier die SPIEGEL-Titelstory.
Von Barbara Hardinghaus und Maik Großekathöfer




Kleiderkreisel, Tauschpartys, Flohmärkte



Icon: Spiegel Plus

Tauschen ist seliger denn Kaufen





Tipps fürs Campen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel
























Outdoor-Gadgets


Outdoor-Gadgets - So rocken Sie den Camping-Urlaub
























Outdoor-Gadgets


Camp dich glücklich























Pfeil nach rechts








Was dich in "Dein SPIEGEL" Nr. 10/2020 erwartet









Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten

Christophe Ena / dpa

Bild des Tages

