
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.







Kinder erzählen: Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?
Vor 7 Min





Mutmaßliche Täter sprechen über Massaker an Rohingya: "Bringt alle um, die ihr seht, egal ob Kinder oder Erwachsene"
Vor 10 Min





Verdacht auf Bestechlichkeit: Zweites Ermittlungsverfahren gegen ehemaligen Bayern-Jugendtrainer
Vor 10 Min





Nahe Sri Lanka: Feuer auf Öltanker unter Kontrolle
Vor 28 Min







Icon: Video

Brände in Moria: "Es gibt nur eine Lösung: evakuieren. Das muss jetzt passieren"
Vor 34 Min






Covid-19-Pandemie
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts





Der Rückschlag








Corona-Frühwarnsystem


"Wie ein Bewegungsmelder für das Virus"






















+++ News-Update am Mittwoch +++


Fauci: Unterbrechung von Impfstoff-Test ist nicht ungewöhnlich







Corona-Infektion


Berlusconi spricht von Kampf gegen die "höllische Krankheit"







Nach Corona-Ausbruch in Lokal


Justiz ermittelt wegen Verdachts auf fahrlässige Tötung











Kinder erzählen: Trotz Corona Freunde bleiben






Feuer im Flüchtlingscamp Moria







"Es gibt nur eine Lösung: evakuieren. Das muss jetzt passieren"















Icon: Video











Feuer im Flüchtlingslager Moria

Das Fanal für Europa


Ein Kommentar von Maximilian Popp























Fast 13.000 Menschen ohne Obdach


"Symbol für das Versagen europäischer Flüchtlingspolitik"




















Scheuers Autoprämie

Mit dem Turbo gegen die Wand


Ein Kommentar von Gerald Traufetter






















Landgericht Braunschweig


Anklage gegen Ex-VW-Chef Winterkorn zugelassen





















Präsidentschaftswahlkampf in den USA








Der US-Präsident braucht frisches Geld


Von Roland Nelles, US-Korrespondent























Fanatische Stammwählerschaft




Icon: Spiegel Plus

Trumps unbeirrbare 40 Prozent
























Belarus


Lukaschenko will Volksversammlung über Neuwahl entscheiden lassen






















Oppositionsführerin in Belarus


Vater bestätigt Verhaftung von Marija Kolesnikowa






Beschwerde bei der OECD


Indonesische Landarbeiter wehren sich gegen deutschen Zementgiganten





Nachrichten im Überblick







Mutmaßliche Täter sprechen über Massaker an Rohingya


"Bringt alle um, die ihr seht, egal ob Kinder oder Erwachsene"






Unicef-Bericht


Kindersterblichkeit sinkt leicht








"Revolutionäre Aktionszellen"




Icon: Spiegel Plus

Linksextreme verschickten Patronen an Seehofer und Kretschmann
























Digitalisierungsdrama in Deutschland

Hauptsache, es funktioniert für mich


Eine Kolumne von Sascha Lobo






















Politik und Wirtschaft



Icon: Spiegel Plus

Das Ende des Neoliberalismus, wie wir ihn kannten


Eine Kolumne von Michael Sauga




















Geflügelzucht


Klöckner will Küken-Tötung verbieten






Öffentliche Unternehmen


Viele öffentliche Betriebe fast ohne Frauen im Vorstand






Extrembergsteiger Thomas Huber


"Wenn du zu weit gehst, kommst du nicht mehr zurück"






Smartphone-Betriebssystem


Google veröffentlicht Android 11








Icon: Bento



EU-Außengrenze: Wie eine Facebook-Gruppe die Jagd auf Migranten organisiert






















Doris Dörrie über Genuss




Icon: Spiegel Plus

"Ich habe immer ein Stück Brot in der Handtasche, wenn ich das Haus verlasse"








Pironkowa im Viertelfinale der US Open


Die Erfolgsmütter
























Niko Kovac über seinen Nachfolger beim FC Bayern


"Ich bin nicht neidisch auf Hansi. Ich habe ihn ins Boot geholt"























Hebammenkolumne



Icon: Spiegel Plus

"Also, der Thorsten war ja eine ganz schwierige Geburt"


Von Agnes Maier






















Mein Leben als Neu-Imker



Icon: Spiegel Plus

Aus der Ferne mögen Bienen putzig wirken


Von Tobias Rapp























E-Boot mit Tragflächentechnik


Herausragend


















Icon: Video








Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Die vier wichtigsten Corona-Fragen, bevor der Herbst beginnt





Die Zahl der Infizierten steigt, doch nur wenige Menschen sterben an Covid-19. Also Entwarnung? Schön wär's.
Von Holger Dambeck und Veronika Hackenbroch







Wirtschaftsforscher zur Ostseepipeline




Icon: Spiegel Plus

"Es gibt bessere Ideen, als Nord Stream 2 zu beenden"
























Von Holzpellets bis Wärmepumpe




Icon: Spiegel Plus

Mit welcher Heizung Sie am meisten Geld sparen






















Tipps von Paarberaterin Eva-Maria Zurhorst




Icon: Spiegel Plus

"Wichtigste Botschaft: Trennen Sie sich nicht vorschnell"




Brexit-Taktik des britischen Premiers

"Boris Johnson versucht immer wieder, auf den Tisch zu hauen"

Brexit-Taktik des britischen Premiers


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Queere Weltmacht, na klar


Eine Kolumne von Margarete Stokowski






















Nawalny-Anschlag

Alter weißer Schröder

Eine Kolumne von Nikolaus Blome




















Corona und QAnon

Das Unbehagen der deutschen Nazis

Eine Kolumne von Christian Stöcker




















Zerfall der Demokratie

Der Triumph des Aluhuts

Eine Kolumne von Henrik Müller


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Corona-Pandemie: Pauschale Reisewarnung für rund 160 Länder bis Ende September verlängert





Kabinettsbeschluss: Bundeswehr reduziert Truppenstärke für Irak-Mission





Unionsabgeordneter Michelbach über Scholz: "Er muss Klarheit schaffen"






Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Großbrand in Flüchtlingslager: Das Inferno von Moria





Belarus: Oppositioneller Maxim Znak in Minsk festgenommen





Amrullah Saleh: Afghanistans Vizepräsident überlebt Bombenattentat






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Nach Unfall auf A5: Gerettetes Löwenbaby kommt in Reptilienzoo unter





Nahe Sri Lanka: Feuer auf Öltanker unter Kontrolle





20. Jahrestag der NSU-Mordserie: Enver Şimşek, das erste Opfer des Wahnsinns
Von Julia Jüttner






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Verdacht auf Bestechlichkeit: Zweites Ermittlungsverfahren gegen ehemaligen Bayern-Jugendtrainer





Streit im Tischtennis: Spieleraufstand gegen China-Reise





NBA: LeBron James ist erfolgreichster Spieler der Playoffs






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Rekrutierung in Gefängnissen und Drogenzentren: Personalmangel auf Palmölplantagen gefährdet Ernte





Charité-Untersuchung bei Deutscher Bahn: Züge sind offenbar keine Virenschleudern





Coronakrise und Amazonas-Schutz: Deutschland kauft weniger Fleisch aus Brasilien









Eilmeldung



14 Werke des Autozulieferers betroffen: Schaeffler streicht 4400 Jobs in Deutschland und Europa





Milliardendeal vor dem Aus: Übernahme von Tiffany durch LVMH droht zu platzen









Roboterhersteller UiPath: Dieser Rumäne führt Europas wertvollstes Start-up
Von Mirjam Hecking






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Testperson erkrankt: Pharmakonzern muss Studie zu Corona-Impfstoff stoppen





Studie zu Covid-19-Symptomen: Müdigkeit und Kopfschmerzen - die häufigsten Corona-Anzeichen bei Kindern





Lebensmitteluntersuchung: Hepatitis-E-Viren in Schweinefleisch nachgewiesen






Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Spielkonsole: Xbox Series S wird 300 Euro kosten





"Fortnite"-Zoff: Apple fordert jetzt Schadensersatz von Epic Games





EU-Kommission gegen Kindesmissbrauch: Verschlüsselung bitte nur für gute Menschen
Von Patrick Beuth






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Neue Regeln der Academy: Die Oscars sollen diverser werden





Realityshow endet nach 14 Jahren: "Keeping Up with the Kardashians" wird eingestellt





Ausstellung im Berghain: Aufblasbarer Penis und Syphilis-Skulpturen
Von Ulrike Knöfel






Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist





Rapperin Nura über Erfolg trotz Sexismus: "Ich habe hardcore rasiert!"






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Automatische Schlauchrollen im Test: Schläuche, die sich selbst aufrollen




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Seethaler, Robert


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Mario Adorf wird 90: "Ist das mein letztes Mal?"


Von Tim Pröse





Hinrichtung von Marinesoldaten 1945: Sie wollten nicht mehr mitspielen, der Krieg war ja aus
Ein Interview von Annette Bruhns







Icon: Spiegel Plus

Archäologen erforschen Säuglingsgräber: Das Rätsel der Traufkinder
Von Guido Kleinhubbert






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Tipps von den Karriereberaterinnen: Hoch qualifiziert und arbeitslos - wie finde ich trotz Krise einen guten Job?


Ein Gastbeitrag von Dorothea Assig und Dorothee Echter


















Start-up statt Burn-out: "Ich bin jetzt entspannter und ausgeglichener"
Von Verena Töpper





TK-Auswertung der Corona-Zeit: Krankmeldungen steigen nur leicht






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Autogramm Citroën Ami: Gesundgeschrumpft


Von Emil Nefzger





Streit um StVO-Novellen: Vermutlich gilt jetzt die Straßenverkehrsordnung von 2007
Von Dietmar Hipp und Gerald Traufetter





E-Citybike Muto im Test: Das neue Hollandrad
Von Hans Dorsch






Alle Podcasts
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Wissenschaftler erforschen Nährstoffverarbeitung



Icon: Spiegel Plus

Natürliches und gesundes Essen - was ist das eigentlich?








Alter! - Die Midlife-Kolumne

Ein Mixtape gegen das Fernweh








Stigma Coronavirus

"Menschen werfen uns offenbar vor, wir hätten die Krankheit ins Dorf gebracht"





Historischer Hamburger Viermaster

Die "Peking" kommt heim





Neues Coaching "Intuitiv essen"

Körper, hör die Signale!





Im Selbstversuch zum gesunden Darm



Icon: Spiegel Plus

Das Null-Zucker-Experiment





Ausstellung "Step by Step"

Auf den Spuren der Schuhgeschichte





Neue Produkte im Test
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel








Rasensprenger im Test


Regenmacher
























Digitale Küchenwaagen im Test


Ausgewogen
























Sauberkeit unplugged


Akku-Handstaubsauger im Test
























Küchenzubehör


Pfannenhilfe für Hobbyköche























Pfeil nach rechts








"Als ob ich fliegen könnte"









So gewinnst du bei "Schere, Stein, Papier"






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten

PHILIP FONG / AFP

Bild des Tages

