


ZEIT ONLINE








                            Gigafactory in Brandenburg                        : 
Es begann an Teslas Bauzaun
Sie filmen jedes Baugerüst und träumen von Silicon Brandenburg: Wie Albrecht Köhler und seine Mitstreiter in Grünheide aus Tesla mehr machen wollen als eine Fabrik.

                                                                                        Battery Day                        : 
Giga war gestern
Elon Musk kündigt Fortschritte bei der Batterieproduktion an. Die Herstellungskosten sollen halbiert werden. Gelingt das, baut Tesla seinen Vorsprung weiter aus.




                            Tesla • Das Beste aus Z+                        : 
Die Blitzfabrik
Schon jetzt ist absehbar, dass Tesla mit der Gigafactory in Brandenburg alle Geschwindigkeitsrekorde bricht. Trotz deutschen Baurechts. Wie machen die US-Amerikaner das?

                                                                                        Haushaltsentwurf 2021                        : 
Bundesregierung billigt Neuverschuldung von 100 Milliarden Euro
Das Kabinett hat den von Finanzminister Olaf Scholz vorgestellten Schuldenplan angenommen. Mit dem Geld sollen die Kosten der Pandemie ausgeglichen werden. 




                            Philosophieren in der Grundschule                        : 
Einfache Antworten? Gibt es nicht.
Ist Fußball gerecht? In einer Grundschule im Schwarzwald ist Philosophieren fester Teil des Stundenplans. Jetzt wurde sie zu einer der besten Schulen Deutschlands gekürt.

                                                                                        Klimaziele                        : 
China zeigt den USA wie's geht
China will seine Emissionen schneller senken als bisher geplant. Auch wenn das Land weiter Kohlekraftwerke baut: Für das Klima ist das neue Versprechen ein Fortschritt. 


Liveblog:                             US-Wahl 2020                        : 
"Wir brauchen neun Richter"
Donald Trump hat es eilig mit der Nachfolge von Ruth Bader Ginsburg am Supreme Court – womöglich auch, um gegen die Briefwahl vorzugehen. Das Slowblog zur US-Wahl

                                                                                        Supreme Court                        : 
Die Höchststrafe
Seit Jahren schon ist der Supreme Court ideologisch zerrissen. Mit dem Tod von Ruth Bader Ginsburg droht am Ende vom Höchsten Gericht der USA nur eine Ruine zu bleiben.Sars-CoV-2 und Covid-19: Die Corona-Pandemie

                                                                                        Pandemiebekämpfung                        : 
Bundesregierung ruft zu intensiverer Nutzung der Corona-App auf
Mehr als 18 Millionen Menschen nutzen die Anwendung bereits. Ein positives Testergebnis teilt bisher aber nur die Hälfte der Betroffenen ihren Kontakten mit.

                                                                                        Leopoldina                        : 
"AHA-Regeln jetzt noch strenger einhalten"
Winter, Erkältungszeit, mehr Infizierte: Klarere Corona-Regeln, eine gezieltere Teststrategie und eine kürzere Quarantäne. Das rät die Wissenschaft der Politik jetzt.


Liveblog:                             Corona weltweit                        : 
Erste Klagen wegen Corona-Ausbruch in Ischgl eingereicht
In Österreich klagen Tausende Touristen auf Schadensersatz. Lufthansa startet Schnelltest. Saudi-Arabien lässt wieder Wallfahrten zu. Corona-News aus aller WeltMehr zum Coronavirus

                                                                                        Asylpolitik                        : 
EU-Kommission will Abschieberegeln verschärfen
Im Streit um die Flüchtlingspolitik hat die Kommision Vorschläge für eine Asylreform vorgelegt. Ein Mechanismus "verpflichtender Solidarität" soll im Krisenfall helfen.

                                                                                        Religion                        : 
Das Sternchen Gottes
Die Katholische Studierende Jugend möchte Gott fürderhin gendern. Es gäbe in der Bibel doch viel dringendere Baustellen!




                            Edward Snowden                        : 
"Ein Verbrechen gegen ganz Russland"
Der Whistleblower Edward Snowden lebt seit Jahren im Moskauer Exil. Er fordert, dass die Hintermänner des Anschlags auf Alexej Nawalny vor Gericht gestellt werden.

                                                                                        Charité                        : 
Alexey Nawalny aus Krankenhaus entlassen
Der russische Oppositionelle hat die Berliner Charité verlassen. Auf Instagram zeigt er sich im Grünen. Eine Hand sei noch gelähmt, teilt Nawalny mit. Er plane eine Reha.

                                                                                        Belarus                        : 
Präsident Lukaschenko tritt überraschend neue Amtszeit an
Belarus' Langzeitherrscher hat seinen sechsten Amtseid abgelegt. Bis zuletzt hatte das Präsidialamt keinen Termin dafür genannt. Nur wenige Funktionäre waren anwesend.




                            Ingwer Shots                        : 
Gesünder wird's nicht





                            Rezepte aus Israel und Palästina                        : 
Gelobte Aubergine





                            Veganes Tsatsiki                        : 
Vier Rezepte für den Familienfrieden





                            Berliner Erbsensuppe                        : 
Auch die Wurst hat ein Ende





                            Kaninchenkeulen                        : 
Eine Frage der Möhre


                                                                                        Alpenpodcast                        : 
Österreich, eine Nullnummer
Deutschland nimmt rund 1.650 Geflüchtete aus Moria auf, die Schweiz 20, Österreich null. Dabei regieren da die Grünen mit. Außerdem: Wann man Wölfe töten darf.

                                                                                        "Nachtgestalten"-Schauspieler                        : 
Michael Gwisdek ist tot
Er war bereits zu DDR-Zeiten ein Star, erst am Theater, dann im Kino: Mit "Good Bye, Lenin!" wurde er dann bundesweit bekannt. Nun ist Gwisdek mit 78 Jahren gestorben.

                                                                                        Mathematik                        : 
Endlich kapieren, wie Versicherungen rechnen?
Jeder hat sie, keiner versteht sie: Versicherungen. Mit ihnen leben wir genauso gefährlich, nur nehmen sie uns die Angst vorm Risiko. So funktioniert das mathematisch.
Meistgelesene Artikel


Britischer Premier:  Von Corona entlarvt



Lindner und Merz:  Genug empört!



 


Edward Snowden:  "Ein Verbrechen gegen ganz Russland"


Beliebt bei Abonnenten


 


Urban Sports Club:  Aufstand der Ausgeglichenen



 


Wohnungsnot:  "In dem Jahr bin ich etwa 160.000 Kilometer gefahren"



 


Mord im Wahn:  Der doppelte Anton


Meistkommentiert


Lindner und Merz:  Genug empört!



Britischer Premier:  Von Corona entlarvt



Goldhandel:  In die Tonne mit dem nutzlosen Zeug



Goldhandel:  In die Tonne mit dem nutzlosen Zeug



Ethik am Lebensende:  Vatikan will bei Sterbehilfe Sakramente verweigern



Sebastian Kurz:  Österreich erklärt Flüchtlingsverteilung in der EU für gescheitert

Das Beste aus Z+




                            Mobbing am Arbeitsplatz                        : 
"Sie triezten mich so lange, bis ich anfing zu heulen"
Manche Angestellte werden von ihren Kollegen beleidigt oder von der Chefin degradiert. Hier erzählen drei von ihnen, was sie erlebt und wie sie sich gewehrt haben.




                            Verschwörungstheorien                        : 
"Mama schrieb: Ich schäme mich, dich als Sohn zu haben"
Anfangs versuchte er mit ihnen zu diskutieren, später eskalierte jedes Gespräch. Ein junger Mann erzählt, wie er seine Mutter und Tante an Verschwörungstheorien verlor.Mehr exklusive BeiträgeDer Stellenmarkt der ZEITDiese Woche in der ZEIT
Heute ab 17 Uhr in der neuen ZEIT:
:
Die (ewige) Angst vor der Apokalypse
Und warum sie Menschen dazu antreibt, das Schlimmste zu verhindern. Bislang jedenfalls

                                                                                        Internet                        : 
Bahn startet kostenloses WLAN an mehr als 100 Bahnhöfen
Surfen und E-Mails-Checken jetzt auch am Gleis: An vielen deutschen Bahnhöfen wird ein neues WLAN-Netzwerk freigeschaltet. Das Angebot gibt es in München bis Sylt.

                            Best of ze.tt                        : 
Was Kosenamen über Ihre Beziehung aussagen
Für diesen Artikel haben Sie sich besonders interessiert: Unsere Autorin hat eine Paartherapeutin gefragt, warum Paare Spitznamen vergeben – und was sie bedeuten. Beliebte Artikel

                                                                                        Britischer Premier                        : 
Von Corona entlarvt





                            Urban Sports Club                        : 
Aufstand der Ausgeglichenen


                                                                                        Lindner und Merz                        : 
Genug empört!


                                                                                        Goldhandel                        : 
In die Tonne mit dem nutzlosen Zeug


                                                                                        Lindner und Merz                        : 
Genug empört!





                            Wohnungsnot                        : 
"In dem Jahr bin ich etwa 160.000 Kilometer gefahren"


                                                                                        Britischer Premier                        : 
Von Corona entlarvt


                                                                                        Ethik am Lebensende                        : 
Vatikan will bei Sterbehilfe Sakramente verweigern





                            Edward Snowden                        : 
"Ein Verbrechen gegen ganz Russland"





                            Mord im Wahn                        : 
Der doppelte Anton


                                                                                        Goldhandel                        : 
In die Tonne mit dem nutzlosen Zeug


                                                                                        Sebastian Kurz                        : 
Österreich erklärt Flüchtlingsverteilung in der EU für gescheitert

Z+Exklusiv für Digital-Abonnenten





                            Robinhood                        : 
Die Amateure investieren, die Reichen kassieren
Die App Robinhood macht das Investieren an der Börse kinderleicht. Ihre Betreiber nennen es Demokratisierung – doch Kritiker sagen: Die App verleitet Amateure zum Zocken.




                            Infektionsrisiko                        : 
Verbreiten Laubbläser schädliche Keime?
Herbstzeit ist Laubbläserzeit. Aber die Maschinen sind nicht nur laut, sie wirbeln auch allerlei Partikel auf. Die Frage ist, ob auch Krankheitserreger dabei sind.

Z+ Spiele                            Sehr schwer – höllisch                        : 
Sudoku für Profis
Sudoku ist Ihnen zu leicht? Dann kommt hier Ihre Herausforderung: Lösen Sie Sudoku in den höchsten Schwierigkeitsstufen sehr schwer und höllisch.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Was Bundestagsdebatten über unsere Demokratie verraten
Ein Team von ZEIT ONLINE hat alle Reden im Parlament seit 1949 grafisch analysierbar gemacht. Wann wurden welche Themen debattiert und wie hat sich die Sprache verändert?

                                                                                        Pflegepersonal                        : 
Kabinett bestätigt 20.000 neue Stellen im Pflegebereich
Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf von Jens Spahn gebilligt. Der Bundesgesundheitsminister hofft, die Arbeit im Pflegesektor so attraktiver zu machen.

                                                                                        Energiewende                        : 
Wie Deutschland 65 Prozent Ökostrom erreichen will
Mehr Solarstrom und Biomasse: Das Kabinett beschließt ein Update fürs Erneuerbare-Energien-Gesetz. Um die Klimaziele zu erreichen, soll es verbindliche Kontrollen geben.

                                                                                        Rechtsextremismus                        : 
NRW erhält neue Hinweise auf "Grenzüberschreitungen" durch Polizei
Die Hinweise stammen aus Polizeikreisen und von Bürgern. Nordrhein-Westfalens Innenminister fordert eine Fehlerkultur in der Polizei und ein schärferes Disziplinarrecht.




                            Berner Sennenhund                        : 
Das Tier meines Lebens


                                                                                        Hackerangriff                        : 
Prozess gegen mutmaßlichen Hacker beginnt mit Geständnis
Der heute 22-jährige Angeklagte soll die Daten von mehr als 1.000 Prominenten und Politikern veröffentlicht haben. Zur Tatzeit ging er noch zur Schule.


                                                                                        Schule                        : 
Deutscher Schulpreis geht an inklusive Grundschule in Hannover
In der Otfried-Preußler-Schule lernen behinderte und nicht behinderte Kinder interaktiv und ohne Noten. Dafür gibt eine nun besondere Auszeichnung – und 100.000 Euro. 

                                                                                        Stefan Heße                        : 
Haben Sie Angst um Ihr Amt?
Hamburgs Erzbischof wehrt sich gegen den Vorwurf  der Vertuschung: Ein Gutachten wirft ihm vor, sich bei Missbrauchsfällen falsch verhalten zu haben. Was sagt er dazu?




                            Influencer                        : 
TikTok wird von seinen Stars verlassen
Ein neuer Deal könnte TikTok in den USA überleben lassen. Doch die Unsicherheit ist groß. Wer auf der Plattform reich geworden ist, geht – und nimmt viele Follower mit.

                                                                                        Tarifverhandlungen                        : 
Ver.di will Warnstreiks im öffentlichen Dienst ausweiten
Der Auftakt ist nach Angaben der Gewerkschaft "ein flacher Einstieg" gewesen. In den nächsten Tagen und Wochen soll es deutlich mehr Streiks geben, vor allem in Kliniken.

                                                                                        Bundespolizei                        : 
Großrazzia wegen illegaler Leiharbeit in Fleischbetrieben
800 Bundespolizisten durchsuchen Wohn- und Geschäftsräume vor allem in Sachsen-Anhalt und Niedersachsen. Dort sollen Firmen Arbeiter aus Osteuropa eingeschleust haben.

brand eins                            Kultur                        : 
Hausmusik

        Plötzlich waren öffentliche Auftritte verboten. Die Corona-Krise hat selbstständige Künstler in Deutschland schwer getroffen. Zwei von ihnen haben eine Alternative für sich und ihre Berufskollegen entwickelt.
      

brand eins                            Gabriela Muri                        : 
Das Verschwinden der Pause

        „Flexible Arbeitszeiten, Projektarbeit und ständige Erreichbarkeit durch digitale Medien tragen zur Entgrenzung der Arbeitszeit bei“, sagt die Züricher Kulturwissenschaftlerin Gabriela Muri. Ein Gespräch über die Entgrenzung von Arbeit und Freizeit.
      

                            Best of ze.tt                        : 
Bevor Sie sich das nächste Mal über Ihr Hotelzimmer beschweren, schauen Sie sich diese Bilder an
Gewisse Standards sollte jedes Hotelzimmer bieten. Braunes Wasser und Schimmel gehören nicht dazu. Auf diesen Bildern teilen Menschen ihre schlimmsten Unterkünfte.

                            Fotografie                        : 
Diese Bilder zeigen das Leben Geflüchteter in der Isolation des Schwarzwaldes
So gut wie keine anderen Häuser, 25 Minuten zur Bushaltestelle. Sibylle Fendts Bilder zeigen, wie Geflüchtete mit der Isolation in einer Unterkunft im Wald umgingen.

                            Best of ze.tt                        : 
Diese Cartoons zeigen, wie es ist, einen Millennial zu daten
Die Illustratorin Hannah VanderPoel bringt mit bitterbösem Humor auf den Punkt, vor welchen Problemen Millennials beim Daten stehen.  

                                                                                        Friedrich Christian Flick                        : 
Sammler, 75, reich, sucht Museum
Einst jagten sie ihn aus Zürich, nun reißt ihm eine österreichische Firma die Museumshallen ab. Was macht Friedrich Christian Flick mit seiner weltberühmten Sammlung?




                            Christian Lindner                        : 
Ein witziger Typ
Hat Christian Lindner am Wochenende einen schlechten Witz gemacht? Das stimmt nicht ganz. Lindners Problem ist die kritische Öffentlichkeit, in die er gelangte.

                                                                                        Deutsche Bahn                        : 
Kaffee nur auf Anmeldung
Eigentlich wollte die Autorin nur ein Getränk im Speisewagen bestellen. Doch als Corona-Sicherheitsmaßnahme will die Bahn dort recht rustikal ihre Effizienz steigern.

                                                                                        Alexej Nawalny                        : 
Russischer Oppositionspolitiker aus stationärer Behandlung entlassen
Laut Berliner Charité ist eine vollständige Genesung des 44-Jährigen möglich. Er hatte dort 32 Tage verbracht, nachdem er mutmaßlich in Russland vergiftet worden war.



                                                                                        Konsumklima in Pandemiezeiten                        : 
Die Deutschen kaufen wieder mehr
Das Marktforschungsinstitut GfK sagt für Oktober einen Anstieg des Konsumbarometers voraus. Umfragen zeigten, dass Verbraucher finanziell wieder optimistischer werden.

                                                                                        Fleischindustrie                        : 
Razzien gegen mutmaßliche Schleuser ausländischer Arbeiter
Am Mittwochmorgen wurden Wohnungen und Geschäftsräume in fünf Bundesländern durchsucht, teilt die Polizei mit. Grund war der Verdacht auf illegale Leiharbeit.

                                                                                        Corona-Tests                        : 
Was Tausende Corona-Tests in der Warteschleife bedeuten
Einige Labore kommen schon jetzt nicht hinterher. Das ungezielte Testen kann nicht die Strategie für den Herbst sein. Was wir aus der Rückreisezeit lernen können.

                                                                                        Tiefseewesen                        : 
Faszination der Meere
Selten bekommen wir so verblüffende Einblicke in die Tiefen der Ozeane, wie der Naturfotograf Solvin Zankl sie auf seiner Kamera festhält. 

                                                                                        Tasmanien                        : 
90 gestrandete Wale in Australien bereits verendet
An der Küste der Insel Tasmanien versuchen Tierschützer und Behörden weitere der gestrandeten Grindwale zu retten. Für viele der 270 Tiere kommt die Hilfe aber zu spät.

                                                                                        Verlagsangebot                         Wie Kinder Empathie lernen
Soziales Verhalten spielt eine entscheidende Rolle für den Erfolg in der Schule. Prof. Sabina Pauen erklärt, wie die Fähigkeit zur Perspektivübernahme gefördert wird.




                            Facebook                        : 
Wie groß ist Facebooks Macht im Wahlkampf?
Polarisierung, Manipulation, Fake News: Facebook bietet dafür viel Raum, vor der US-Wahl kämpft es nun gegen sich selbst. Doch vielleicht überschätzt es seinen Einfluss.

                                                                                        Düsseldorf                         : 
Ermittlungen zu Hackerangriff auf Uniklinik führen nach Russland
Vor zwei Wochen attackierten Hacker die Düsseldorfer Uniklinik – wohl unabsichtlich, aber mit womöglich tödlichen Folgen. Die Software kommt den Ermittlern bekannt vor.




                            Oracle-Deal                        : 
Wird für TikToker doch noch alles gut?
Erst die Drohung, TikTok aus dem US-App-Store zu werfen, nun ein Deal mit Oracle und Walmart: Was ändert das für Influencer, Nutzer und alle, die um ihre Daten fürchten?




                            Unternehmerinnen                        : 
"Ich gebe meine Schwächen offen zu – auch vor meinen Mitarbeitern"
Wieso sollen Chefs nicht weinen? Und warum wird Erfolg mit Wachstum gleichgesetzt? Zwei Berliner Unternehmerinnen haben Vorschläge für eine menschlichere Arbeitskultur. 

                                                                                        Reingungskraft                        : 
"Andere tun so, als ob ich mich für meinen Job schämen müsste"
Emina Mujagić arbeitet seit ihrem Studium nebenbei als Reinigunskraft. Der Job ist anstrengend, aber macht ihr Spaß. Wenn nur die Reaktionen der anderen nicht wären. 

                                                                                        Volkswagen                        : 
"Ein Ausbruch würde uns das Vielfache der Tests kosten"
Volkswagen bietet kostenfreie Corona-Tests für alle Angestellten an. Der Personalvorstand erklärt, weshalb das wichtig ist und sich das mobile Arbeiten durchsetzt.

                                                                                        Verlagsangebot                        : 
Testen Sie Ihre Sprachkenntnisse
Für den nächsten Job, Kurs oder Urlaub: unser Sprachtest gibt Ihnen bereits nach 15 Minuten Auskunft über Ihre Niveaustufe.

                                                                                        Taubenschwänzchen                        : 
Im Süden ist es ihm zu warm
In der ersten Folge unserer Naturkolumne flattert ein Schmetterling über die Alpen. Er ist Teil einer Klima-Migration der Arten, die für die meisten unsichtbar bleibt. 

                                                                                        Corona-Alltag in München                        : 
Es geht weiter
Die Boxerin gibt nicht auf. Der Pfarrer predigt online. Der Bäcker verkauft Kaffee günstiger: 15 Münchner erzählen, wie sie das Beste aus diesem schwierigen Jahr machen.

                                                                                        Brayden Harrington                        : 
"Ich habe den Traum, Joe Biden im Weißen Haus zu treffen"
Seine bewegende Rede auf dem Parteitag der US-Demokraten machte ihn weltberühmt. Er sprach vor Millionen Menschen, obwohl er stottert – Biden hatte ihn dazu ermutigt.Modische Akzente mit klarem Ziel – Exklusiv für die ZEITExklusive GIN-Sonderedition, limitiert auf 1.500 Exemplare.Rezepte und Inspirationen für unvergessliche Momente




                            Dannenröder Forst                        : 
Vorm Baumhaus steht die Polizei
Junge Menschen in Bäumen und Polizei am Boden: Im Dannenröder Wald wollen Aktivisten die Rodung für eine Autobahn verhindern. Vieles erinnert an den Hambacher Forst.

                                                                                        Rassismus in der Polizei                        : 
Horst Seehofers Nebelkerze raucht und raucht
Horst Seehofer lenkt ab: Statt einer Studie zu Rassismus in der Polizei plant er eine Studie zu Rassismus in Deutschland. Und stärkt so das Märchen vom Einzelfall.




                            Urlaub in Corona-Zeiten                        : 
"Trampen kann ich jetzt erst mal knicken"
Mecklenburg statt Kreuzfahrt, Camping statt Marokko: Reisen war in diesem Sommer für viele anders. Hier erzählen fünf Menschen, was sie aus ihrem Urlaub gelernt haben.

                                                                                        Moria                        : 
"Mir geht es nicht darum, dass Geflüchtete einen Whirlpool haben"
Der Europaabgeordnete Erik Marquardt will obdachlose Geflüchtete aus Moria auf Kreuzfahrtschiffen unterbringen. Er hat mehr Angst um ihr Leben als vor der Neiddebatte.

                                                                                        Verlagsangebot                         Neue Reiseimpulse
Unser neues ZEIT Reisen Aktuell bietet Ihnen eine Auswahl neuer Reisen in Deutschland und Europa. Lassen Sie sich inspirieren und gehen mit uns auf Entdeckungstour!

                                                                                        Trans-Europ-Express                        : 
Andreas Scheuer will mehr Bahnverbindungen zwischen EU-Städten
30 Jahre lang verband ein Verkehrssystem mehrere europäische Großstädte. Der Bundesverkehrsminister will den Trans-Europ-Express wiederbeleben. 

                                                                                        Corona-Krise                        : 
Andreas Scheuer will weitere Hilfen für Flugbranche
Der Verkehrsminister spricht im Hinblick auf den Flugverkehr von einem "Gesamtsystem in der Krise". Bei einem Luftfahrtgipfel will er nun für weitere Hilfen sorgen.




                            Re2you-Gründerin                        : 
Die aktivistische Unternehmerin
Ghazaleh Koohestanian ist gefragt in der Mobilitätsbranche. Mit ihrem Start-Up re2you verspricht sie, den Menschen die Kontrolle über ihre Daten zurückzugeben.

                                                                                        Ali Özdil                        : 
"Der Islam wird häufig mit negativen Verhalten assoziiert"
Seit mehr als 17 Jahren schult der Islamwissenschaftler und Religionspädagoge Ali Özdil (51) Krankenhaus- und Pflegepersonal im Umgang mit muslimischen Patienten




                            Zivilfahnder Kay Tegtmeyer                        : 
"Wir haben eine Top-Ten-Liste der Täter erstellt"
Kay Tegtmeyer war jahrelang Zivilfahnder in Hamburg-Billstedt, nun starb er an Krebs. Zuvor erzählte er uns, wie er sich in dem Arbeiterstadtteil Respekt verschaffte

                                                                                        Walter Eschweiler                        : 
Die Rolle seines Lebens
Walter Eschweiler war der erste Schiedsrichterstar Deutschlands. Ein kurioser Zusammenstoß und sein Job als Diplomat machten den nun 85-Jährigen berühmt.


                                                                                        Tour de France                        : 
Dopingermittlungen gegen Team Arkéa-Samsic
Die Staatsanwaltschaft von Marseille hat Ermittlungen gegen das Team Arkéa-Samsic eingeleitet. Ermittler fanden bei Untersuchungen Gesundheitsprodukte und Medikamente. 

                                                                                        Eishockey                        : 
Leon Draisaitl zum wertvollsten NHL-Spieler gewählt
Als erster Deutscher bekommt Leon Draisaitl die prestigereiche Auszeichnung der US-Eishockeyliga. Dabei war der Kölner in den Play-offs mit den Oilers außen vor.

                                                                                        Einfach – mittel – schwer                        : 
Sudoku für Einsteiger
Sie sind Sudoku-Anfänger? Dann steigen Sie mit unseren niedrigen Schwierigkeitsgraden in die Sudoku-Welt ein.

Z+ Spiele                            Kreuzworträtsel                        : 
Um die Ecke gedacht
Lösen Sie unser beliebtes Kreuzworträtsel aus dem ZEITmagazin. Jeden Donnerstag neu, jedes Mal knifflig.Empfang nun auch am Bahnhof: 
Deutsche Bahn baut WLAN-Angebot aus
Eid abgelegt: 
Staatschef Lukaschenko zum sechsten Mal ins Amt eingeführt
Bundesregierung: 
Maas wegen Corona-Infektion eines Personenschützers in Quarantäne
Kommunen betroffen: 
Verdi will Warnstreiks im öffentlichen Dienst ausweiten
Gegen Sevilla vor Fans: 
Bayerns irrwitzige Supercup-Mission in Budapest
Gestrandet: 
«Walfriedhof» vor Australien: Hunderte Grindwale tot
Fotografie: 
Bilder des Tages
In fünf Bundesländern: 
Razzia gegen illegale Leiharbeit in Fleischindustrie
Jetzt für Sie am Kiosk