
SPIEGEL+-Zugang wird gerade auf einem anderen Gerät genutzt
SPIEGEL+ kann nur auf einem Gerät zur selben Zeit genutzt werden.
Klicken Sie auf den Button, spielen wir den Hinweis auf dem anderen Gerät aus und Sie können SPIEGEL+ weiter nutzen.



Wegen Tierseuche: Schweinefleisch-Exporte sind weitgehend gestoppt
Vor weniger als 1 Min





Italiens Ex-Regierungschef: Berlusconi nach Corona-Infektion aus Krankenhaus entlassen
Vor 5 Min





Childbirth in the Pandemic: How COVID-19 Is Indirectly Killing Mothers and Babies
Vor 31 Min





Trotz harter Vorwürfe: Staatsbank verlängerte Wirecard noch im Herbst 2019 die Kreditlinie
Vor 38 Min





Energiekonzern: BP rechnet mit Ende des Ölzeitalters
Vor 46 Min






Ex-Premiers wollen keine Änderung des Brexit-Vertrags


Boris Johnsons neue Widersacher





Mit seinem Vorhaben, den Brexit-Vertrag nachträglich zu ändern, sorgt Premier Johnson international für Entrüstung. Nun formiert sich Widerstand in den eigenen Reihen - das erinnert an die Tory-Rebellion vor einem Jahr.
Von Isabella Reichert







Putin und Lukaschenko treffen sich in Sotschi




Icon: Spiegel Plus

Verlässlich wie eine lange, schlechte Ehe



















Russischer Oppositioneller


Internationale Labors bestätigen Vergiftung Nawalnys






Flüchtlinge aus Moria





GroKo will bis Mittwoch über Geflüchtete aus Moria entscheiden







Flüchtlingspolitik

Refugees welcome?


Eine Kolumne von Nikolaus Blome






















Trotz harter Vorwürfe


Staatsbank verlängerte Wirecard noch im Herbst 2019 die Kreditlinie
























Umfrage in NRW

Das Klima gewinnt die Wahl


Ein Kommentar von Kurt Stukenberg





















Stolberg in Nordrhein-Westfalen


Ermittler prüfen Zusammenhang von Messerangriff mit Kommunalwahl






Reaktionen auf Kommunalwahl


SPD redet sich NRW-Debakel schön









Energiekonzern


BP rechnet mit Ende des Ölzeitalters





















China und der Westen







Neue Härte
























Frankreichs Mann für Europa




Icon: Spiegel Plus

Der Macron-Flüsterer






















Razzia in Neubrandenburg


Terrorverdacht gegen Soldat der Bundeswehr





Corona-Pandemie
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Gegen jede Corona-Regel


















Icon: Video











Corona-Kontrollen




Icon: Spiegel Plus

Dann geht's in Handschellen aufs Revier






















Italiens Ex-Regierungschef


Berlusconi nach Corona-Infektion aus Krankenhaus entlassen





Nachrichten im Überblick









Versteckt im Dschungel


Japans letzte Krieger





















Waldbrände in Kalifornien
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts





Amerikanischer Albtraum








Streit über Berichterstattung




Icon: Spiegel Plus

Der Arzt, das Gericht und die Wahrheit
























Ferdinand von Schirachs neues Theaterstück


"Gott" kommt ins Fernsehen
























Anke Engelke und ihre neue Rolle




Icon: Spiegel Plus

"Brauche ich dieses Essen, diese Hose, diesen Menschen?"
























Icon: Bento



Mode: Warum sehen wir alle gleich aus?





















US Open
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts





"Es war das beste und das schlechteste Finale"








Personalisierte Ernährung




Icon: Spiegel Plus

Mein Experiment mit der DNA-Diät





















Das Beste von SPIEGEL+








Icon: Spiegel Plus

Wenn es an ihm liegt, dass sie nicht schwanger wird





Die Spermaqualität der Männer nimmt rapide ab. Das hat Auswirkungen aufs Kinderkriegen und auf die Psyche der Betroffenen. Woran liegt es - und was kann man dagegen tun? Lesen Sie hier die SPIEGEL-Titelstory.
Von Barbara Hardinghaus und Maik Großekathöfer







Fünf Lehren aus meiner persönlichen Sintflut




Icon: Spiegel Plus

Was tun bei Wasserschaden?
























Spar-Trick mit freiwilligen Einzahlungen




Icon: Spiegel Plus

So können Sie ohne Abschläge früher in Rente gehen






















Eine Mutter kämpft für ihre autistische Tochter




Icon: Spiegel Plus

Esra will doch nur zur Schule gehen




Dokumentation "Die Epoche des Menschen"

So zerstörerisch, so faszinierend

Dokumentation "Die Epoche des Menschen"


Die Swing States 2020


Die Swing States 2020


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Die Video-Serie mit Rachelle Pouplier


Spitzentitel



Die Büchershow mit Volker Weidermann


Die Büchershow mit Volker Weidermann


Das Magazin mit Maria Gresz


Das Magazin mit Maria Gresz


Die Wahl in den USA


Die Wahl in den USA


Spitzengespräch


Spitzengespräch


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Der Talk mit Markus Feldenkirchen


Wir drehen eine Runde


Wir drehen eine Runde


Die Autotests mit Jürgen Pander


Die Autotests mit Jürgen Pander


Video-Explainer und Hintergründe


Video-Explainer und Hintergründe



Kommentare und Kolumnen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts








Welt brennt, Regierung hofft auf Wunder


Eine Kolumne von Christian Stöcker






















Regierungswechsel in Tokio

Die Japan-Falle

Eine Kolumne von Henrik Müller




















Ausbeutung und Ungerechtigkeit

Sie merken, ich bin richtig sauer

Eine Kolumne von Sibylle Berg




















Flüchtlingslager auf Lesbos



Icon: Spiegel Plus

Nie wieder Moria!

DER SPIEGEL-Leitartikel von Katrin Elger


















Politik
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Migration: Koalitionsstreit über Moria-Flüchtlinge - SPD droht der Union





Vorläufiges Ergebnis der NRW-Kommunalwahlen: CDU gewinnt mit 34,3 Prozent







Die Lage am Morgen: Willkür und Weltordnung

Von Dirk Kurbjuweit, Autor im SPIEGEL-Hauptstadtbüro


















Ausland
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Brexit-Streit in Großbritannien: Auch Ex-Premier Cameron stellt sich gegen Johnson





Massenproteste in Belarus: Putin empfängt Lukaschenko





Verstoß gegen Corona-Auflagen: Trump hält erste Massenkundgebung in einer Halle seit Ende Juni ab






Panorama
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Kelly Clarkson über Ehe-Aus: "Mein Leben war ein bisschen wie ein Müllcontainer"





Baden-Württemberg: Mann wird unter Bagger begraben und stirbt





Oliver Masucci nahm für Rolle zu: "Am Ende habe ich nichts verdient, weil alles in den Bauch geflossen ist"






Sport
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Pressestimmen zur Formel 1: "Crash, Boom, Bang"





Superstar Brady mit Niederlage bei NFL-Start: "Ich habe zu viele Fehler gemacht"





Tennis: Dominic Thiem gewinnt US-Open-Finale gegen Alexander Zverev






Wirtschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Verbot der Bafin: Vergleichsportal Check24 darf keine Versicherungen verkaufen





Übernahmeangebot: Metro-Großaktionär greift erneut nach der Macht
Von Simon Book





Großbritannien: DIHK warnt vor milliardenschweren Folgen des Brexit-Streits






Übernahmeangebot von Daniel Křetínský: Chef weg, Kurs am Boden: Investor greift nach Handelskonzern Metro





Studie: Preise für Wohnimmobilien steigen bis 2030 weiter an





SoftBank verkauft Arm: Herr Son besiegelt 40-Milliarden-Dollar-Deal mit Nvidia






Börsenkurse
Pfeil nach rechts







Wissenschaft
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






+++ News-Update am Montag +++: Eltern bewerten Digitalisierung der Schulen mit "mangelhaft"





Pandemie: WHO meldet Rekord an neuen Corona-Infektionen





Satellitenbild der Woche: Kalifornisches Inferno





"Musik ist lebensrelevant"




Netzwelt
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Smartphone-Prozessoren: Nvidia will Chipdesigner Arm für 40 Milliarden Dollar kaufen





Videoplattform: Microsoft aus dem Rennen um TikTok - Oracle neuer Favorit









Sascha Lobo - Der Debatten-Podcast: Der fatale Funktionierfetisch der Deutschen






Kultur
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Finanzskandal: Sky plant großes Doku-und-Fiktion-Projekt zu Wirecard


Von Christian Buß





Krimi-Vote: Wie gefiel Ihnen der Spionage-"Tatort"?





Chronist Geert Mak: Der banale Moment, in dem Europa mutiert
Von Nils Minkmar






Asexualität kann revolutionieren, wie wir über Liebe und Sex reden





Lea wurde als Mädchen von einem Mann aus einem Chatroom verführt





Günstiger als AirPods, aber trotzdem gut: Welcher True-Wireless-Kopfhörer für dich der richtige ist






Tests
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts







Rasensprenger im Test: Regenmacher




Mehr Produkte:



Bestseller
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts



Seethaler, Robert


Geschichte
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Rechter Terror in Deutschland: Hundert Jahre Mord


Von Florian Huber





Olympiagold für Barfußläufer Bikila: Triumph auf blanken Sohlen
Von Jan Mohnhaupt





Kriegsfotograf Robert Capa: Berlin in der Stunde null
Von Corina Kolbe






Job & Karriere
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Recht auf Lohnfortzahlung: Krank im Job - wer zahlt wann?


Von Charlene Optensteinen





Rätsel der Woche: Die Kneipen-Rochade
Von Holger Dambeck und Michael Niestedt (Grafik)





Bilderbuch für Erwachsene: "Wow, 17 Cent Trinkgeld, die lege ich gleich an"
Von Verena Töpper






Mobilität
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Günstiger Oldtimer Pontiac Firebird: Die Muckibude


Von Haiko Prengel





Benzinbuch: R Gruppe: Das luftgekühlte Manifest
Von Jürgen Pander





Trend auf dem Caravan Salon: Elektrisch über den Campingplatz
Aus Düsseldorf berichtet Matthias Kriegel






Alle Podcasts
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Leben
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts






Beziehungen in der Corona-Pandemie

Manche verzichten auf Urlaub, andere auf ihre Familie





Notfallmedizin

Jede dritte Blutvergiftung endet in Deutschland tödlich





Sprachtherapeut über den Umgang mit Stotterern



Icon: Spiegel Plus

Gut gemeinte Tipps wie "Lass dir Zeit" können Sie sich sparen





Lidl-Kollektion

Hype um Discounter-Mode




Bislang war es so: Discounter verpflichten bekannte Designer, um von deren Glamour zu profitieren. Lidl versucht es nun anders: mit einer Mini-Kollektion in Firmenfarben. Warum funktioniert das?
Von Philipp Löwe




Im Selbstversuch zum gesunden Darm



Icon: Spiegel Plus

Das Null-Zucker-Experiment geht weiter





Der Wurm drin - die Gartenkolumne

Im Frischeparadies





Genossenschaftliches Dorf im Appenzeller Land

Berge für Zwerge





Tipps fürs Campen
Pfeil nach rechts


Pfeil nach rechts









Nützliches Zubehör


Mit dieser Ausrüstung wird Camping komfortabel
























Outdoor-Gadgets


Outdoor-Gadgets - So rocken Sie den Camping-Urlaub
























Outdoor-Gadgets


Camp dich glücklich























Pfeil nach rechts








Die Nominierungen für den deutschen Kindersoftwarepreis TOMMI









Wie haben sich Freundschaften durch Corona verändert?






Wöchentliche Chance auf einen Gewinn: Glück kann so einfach sein!



Die hilfreichsten Lernhilfen: Back to School mit den besten technischen Geräten



Der Hitze im Büro den Kampf ansagen und kühlen Kopf behalten

CHRISTOPHE SIMON / AFP

Bild des Tages

